for those who prefer Linux or are simply
برای کسانی که لینوکس را دوست دارند یا به سادگی هستند
curious about Linux and other open
کنجکاو در مورد لینوکس و دیگر باز است
source technologies this is category 5
فن آوری های منبع این رده 5 است
technology TV
تلویزیون تکنولوژی
welcome to episode number 272 of
خوش آمدید به قسمت شماره 272 از
category 5 technology TV it's Tuesday
طبقه بندی 5 تلویزیون تکنولوژی آن سه شنبه است
the fourth of December 2012 then we
چهارم دسامبر 2012 پس ما
still don't have hockey I mean hey it's
هنوز هوشیار نیستم منظورم اینه که هی
great to be here don't you dare man oh
عالی هستی اینجا جایی نداری آه
that's gonna be disappointing for you
این برای شما ناامید کننده خواهد بود
indeed how are you don't know I've been
در واقع چگونه شما نمی دانید من بوده ام
watching reruns of old leaf games yeah
تماشای بازی های قدیمی بازی های قدیمی آه
and pretending like you're surprised
و وانمود می کنید مثل شما تعجب می کنید
with a us yes hey how are you Robbie I'm
با ما بله خدانگهدار تو رابی هستم
doing well all right what's it I mean
خوب است که همه چیز را درست انجام دهم منظورم این است
I'm here I had lots of time to spare
من اینجا هستم، زمان زیادی برای صرفه جویی در وقت داشتم
really good 30 seconds after the sound
واقعا خوب 30 ثانیه پس از صدا
check I don't know what them to chat
بررسی نمی کنم که آنها چت می کنند
rooms getting all fancy about mm-hmm
اتاق ها در مورد mm-hmm فانتزی می شوند
here Arnie he's here ok hey jammer by
اینجا Arnie او اینجا خوب هی مترجم توسط
the way nice to see you tweet that we're
راه خوبی برای دیدن شما صدای جیر جیر که ما هستیم
on yacht is out there saying hello or
در قایق بادبانی است که در آنجا می گوید سلام یا
jaw did you like to call them I do yes
چاقو دوست داری با آنها تماس بگیری
I offered are instead joining us but
من پیشنهاد دادم که به ما پیوستند اما
Iceland nice to see ya you know before
ایسلند به خوبی می داند که قبل از آن می دانید
we get too far I noticed last time I was
ما خیلی زود متوجه شدم آخرین بار من بودم
here was day two of trying to grow a
در اینجا دو روز تلاش برای رشد است
mustache yeah and now we're we're
سبیل آه و حالا ما هستیم
Movember is pretty much over so yeah I
Movember تقریبا بیش از خیلی آره من
think then you decided to make a
فکر می کنم پس شما تصمیم گرفتید یک
donation and hey a great big thanks to
کمک مالی و سلام به لطف بزرگی به شما
the folks who made donation on my behalf
افرادی که از طرف من اهدا کردند
to you know raise awareness for men's
شما می دانید آگاهی را برای مردان افزایش دهید
mental health and prostate health so
سلامت روان و سلامت پروستات است
thanks I may just make this go away soon
ممنون می شم اگه زودتر این کارو بکنی
but we'll see I like the clean the clean
اما ما خواهیم دید تمیز تمیز را دوست دارم
shave is it looks good on you it shows
اصلاح آن به نظر شما خوب است
up my hockey sticks car there you go so
تا کوه هاکی من ماشین را در آنجا می گذارم
you make me look like a tough guy you're
شما را مثل یک مرد سخت دیر می بینم
really really he-man kind of that but it
واقعا واقعا او مرد نوع آن اما این
is what it is I was thinking man my
این چیزی است که من فکر می کنم مرد من
daughter thought it was a shaving in
دختر فکر کرد که اصلاح شد
dust Flanders mmm doodle hide elijo Eric
گرد و غبار Flanders mmm doodle hide elijo Eric
hey what's coming up in the news man oh
سلام آنچه در آينده خبر مي آيد آه
well let me tell you what's coming up in
خوب اجازه بدهید به شما بگویم چه اتفاقی افتاده است
the news researchers in the US have
محققان خبر در ایالات متحده هستند
developed a new type of light bulb whoa
نوع جدیدی از لامپ های LED را توسعه داد
we already have a new tape light bulb
ما در حال حاضر یک لامپ نوار جدید داریم
they keep on praying superheating a
آنها در حال دعا کردن بر سر گرم شدن هستند
memory chip to 800 degrees can extend
تراشه حافظه تا 800 درجه می تواند گسترش یابد
its life exponentially okay and 3d
زندگی آن به طور عادی خوب است و 3d
printers might make for a lighter trip
چاپگرها ممکن است برای یک سفر سبک تر ساخته شوند
to the moon soon your smartphone
به ماه به زودی گوشی هوشمند خود را
smartphone you might know how you feel
گوشی هوشمند شما ممکن است بداند که چگونه احساس می کنید
sick around these stories are coming up
بیمار در اطراف این داستان ها می آیند
later in this inevitable I'm looking
بعد در این اجتناب ناپذیر من به دنبال
forward to some of these stars you've
به سمت برخی از این ستاره هایی که شما کرده اید جلوتر بروید
got coming up tonight I am going to
امشب امشب میرم
extemporize you know you don't know what
extemporize شما می دانید شما نمی دانید چه
you're getting here at nitro don't even
شما در اینجا نیترو را در اینجا می بینید
know don't even know folks we've got a
میدانم حتی مردمی را هم نمیدانیم
great show for you though we're going to
نشان می دهد بزرگ برای شما هر چند که ما در حال رفتن به
be doing something really kind of a kind
واقعا کار خاصی انجام بده
of fun it from a geek perspective so if
از آن لذت ببرید از دیدگاه جغرافیایی، بنابراین اگر
if you're if you would consider yourself
اگر شما اگر خودتان را در نظر بگیرید
a little bit of a geek the Linux fan
کمی از طرفداران لینوکس گیک
then tonight is definitely for you and
سپس امشب قطعا برای شما و
even if you don't we're going to learn
حتی اگر ما نمی خواهیم یاد بگیریم
some some neat stuff tonight because
بعضی از چیزهای شسته و رفته امشب امشب چون
what we're going to be doing is we're
آنچه ما می خواهیم انجام دهیم این است که ما هستیم
going to be creating the ultimate method
رفتن به ایجاد روش نهایی است
of backing up on linux we can back up on
پشتیبان گیری در لینوکس ما می توانیم از آن حمایت کنیم
this chair try backing up backing up
این صندلی سعی دارد تا پشتیبان گیری کند
back in effect from a nonzero yo there's
پشت در اثر از nonzero یو وجود دارد
something really cool happen I smell
چیزی واقعا سرد اتفاق می افتد من بوی
cookies baking I don't
پختن کوکی ها من نمی خواهم
are they coming this the Christmas
آیا آنها کریسمس را می آیند؟
season coming down to the studio sooner
فصل به زودی به استودیو می آید
what that'll be already delivered and a
آنچه که در حال حاضر تحویل داده خواهد شد و
real Rachel of that huh but yeah I mean
اما راشل واقعی است، اما منظورم این است
tonight definitely stick around also
امشب قطعا در اطراف نیز
we've got your viewer questions you can
ما سوالات بیننده شما را می توانید ببینید
send those in live at category 5 TV or
افرادی را که در رده 5 تلویزیون قرار دارند، ارسال می کنند
right there in the chat room and
درست در اتاق چت و
greetings everybody who's joining us
تبریک همه کسانی که به ما پیوستند
tonight and of course if you're not in
امشب و البته اگر شما نیستید
the chat room and get there through our
اتاق چت و از طریق ما از طریق
website category five dot TV if you
وب سایت رده پنج نقطه تلویزیون اگر شما
click on interact you'll see the chat
روی تعامل کلیک کنید چت را ببینید
room right there somebody had mentioned
اتاق حق دارد کسی ذکر کرده است
in the chat room I was looking over the
در اتاق چت من به دنبال بیش از
chat log so that they're like oh I wish
چت ورودی به طوری که آنها مانند آه من آرزو می کنم
I could get this chat up full screen and
من می توانم این چت روی صفحه نمایش کامل و
that's how you do it go to our website
این نحوه انجام این کار به وب سایت ما بستگی دارد
so if you're on live cat5 TV and you're
بنابراین اگر شما در تلویزیون زنده cat5 هستید و شما هستید
stuck in this little window built into
در این پنجره کوچک ساخته شده وارد شده است
the browser and you know if you've got a
مرورگر و شما می دانید اگر شما یک
smaller screen that can be problematic
صفحه کوچکتر که مشکل ساز باشد
so put that up on the screen road oh
بنابراین قرار دادن آن بر روی صفحه نمایش جاده آه
well that would cause some video
خوب این باعث می شود بعضی از ویدیوها ایجاد شود
feedback but i'll show you another thing
بازخورد اما من چیز دیگری را نشان می دهد
for for the viewer who was who was
برای بیننده چه کسی بود
having that trouble there is something
داشتن مشکل که چیزی وجود دارد
really cool on live cat5 TV other than
واقعا خنده دار در cat5 زنده تلویزیون به غیر از
our faces live cat five dot TV other
چهره های ما گربه پنج نقطه تلویزیون دیگر زندگی می کنند
than I'll mute that let's just whatever
از من منحرف میشوم که فقط بس است
along and shall we who is that handsome
در کنار ما خواهد بود که خوش تیپ است
mustachioed okay show chat see this is
چهره زیبایی چهره را نشان می دهد این را ببینید
what they're saying is that all I got a
آنچه که آنها می گویند این است که همه چیز من است
scroll down in order to see the chat
برای دیدن چت، به پایین بروید
room but watch this there is an open all
اتاق اما این را تماشا باز است همه وجود دارد
button at the bottom there if you click
روی دکمه پایین کلیک کنید
on open all you're actually going to get
در باز کردن همه شما در واقع رفتن به دریافت کنید
a bunch of popups this is awesome so
یک دسته از پنجره ها این بسیار جذاب است
right there you get the live feed you
درست است که شما غذای زنده را دریافت می کنید
get backstage pass which is loading
گذراندن پشت صحنه که بارگیری است
their and it's a commercial and at this
و این یک تجارت و در این است
point my video curve rather just does i
نقطه ی منفی فیلم من، من فقط می خواهم
don't want to play anymore but then what
نمی خواهم دوباره بازی کنم، اما بعد چه؟
you can do as i say is go to our website
شما می توانید انجام دهید همانطور که می گویم رفتن به وب سایت ما است
category 5 TV and click on interact and
رده 5 تلویزیون و با کلیک بر روی تعامل و
then bring up the chat room separately
سپس اتاق چت را جداگانه بکشید
and the reason i want to show you this
و دلیل اینکه من می خواهم این را به شما نشان دهم
is because you can get it up full screen
این است که شما می توانید آن را به صورت تمام صفحه دریافت کنید
so i've clicked on interact chat room
بنابراین روی اتاق گفتگو در ارتباط برقرار کردم
and then there are two options and one
و سپس دو گزینه و یکی وجود دارد
of them is load the web based chat room
از آنها اتاق چت وب را بارگذاری می کند
and look at that now you can make it all
و در حال حاضر نگاهی به آن می اندازید
you want to enjoy kids yeah and then you
شما می خواهید از بچه ها لذت ببرید و سپس شما
can have those other windows open from
می تواند پنجره های دیگر را باز کند
live cattle ion audio recapture again
مجددا صوت دوباره یون گاو زنده
someday yeah those are so fun those are
روزی آه آن ها خیلی سرگرم کننده هستند
so much fun just type the words as you
بسیار سرگرم کننده فقط کلمات را به عنوان شما را تایپ کنید
hear them like your mother jaja be bored
شنیدن آنها را مانند جاجا مادر خود را خسته می شود
okay yeah been there done that hey if
خوب، آره اونجا انجام شد
you are using a mobile phone or you want
شما از یک تلفن همراه استفاده می کنید یا می خواهید
to be able to watch the show on your
قادر به تماشای نمایش در خود است
tablet computer I guess they call them
رایانه لوحی من حدس می زنم آنها آنها را می خوانند
these days your iPad your Android tablet
این روزها iPad شما قرص اندرویدی شماست
whatever you're using check out and dot
هر چی استفاده می کنید چک کنید و نقطه
cat 5 watt TV and by visiting that
گربه 5 وات تلویزیون و با بازدید از آن
special website you'll be able to catch
وبسایت خاصی که بتوانید آن را دریافت کنید
the show if your device is compatible
نشان می دهد که آیا دستگاه شما سازگار است
you can actually watch live on that
شما واقعا می توانید در آن زندگی می کنید
device we've seen we've had some
دستگاهی که دیده ایم برخی از آنها را داشته ایم
pictures sent in by viewers who are
تصاویر فرستاده شده توسط بینندگان که هستند
sitting there with their tablet on the
در آنجا با قرص خود نشسته اید
dashboard of their card because they're
داشبورد کارت خود را به خاطر اینکه آنها هستند
over you know the Wi-Fi or or they've
بیش از شما می دانید Wi-Fi و یا آنها داشته اند
got high speed internet on their tablet
اینترنت با سرعت بالا بر روی قرص خود را
through their cell phone provider I
از طریق ارائه دهندگان تلفن همراه من
drove by Georgian call today and I see
امروز گرجستان را فرا می گیرم و می بینم
they're offering a course in mobile app
آنها دوره ای را در برنامه موبایل ارائه می دهند
development hey sounds cool that's good
به نظر میرسد توسعه خوب است
yeah very good so there and let's see
بله خیلی خوب است و می بینیم
yacht is telling the guests if you want
قایق بادبانی می گوید مهمان اگر شما می خواهید
to change your nick you can change your
برای تغییر نیک شما می توانید خود را تغییر دهید
nickname by typing / nick and then new
نام مستعار با تایپ / نیک و سپس جدید
nickname where your new nickname is
نام مستعار که نام مستعار جدید شماست
Flanders or something yeah okay so Owen
فلاندرز یا چیزی بله اوون خوب است
somebody's telling us c is for cookie
کسی که به ما می گوید کوکی است
okay i'm going to say that run through
خوب، من می خواهم بگویم که از طریق اجرا می شود
it hey listen I'd love to receive your
آن را به گوش من دوست دارم شما را دریافت کنید
postcards this week send them in to us
کارت پستال این هفته آنها را به ما می فرستد
category 5 technology TV postal box 29
طبقه بندی 5 تکنولوژی تلویزیون جعبه پستی 29
00 9 Barrie Ontario Canada l4 n7w 7 we
00 9 بری انتاریو کانادا l4 n7w 7 ما
love to receive your postcards eric is
عشق برای دریافت کارت پستال شما eric است
the first time you've seen the postcard
اولین بار کارت پستال را دیده اید
walnuts it's kind of cool we've got
گردو آن نوع خنک است که ما داریم
everything up there and bad yeah and
همه چیز وجود دارد و بد آره و
those who are watching b-roll or if
کسانی که در حال تماشای b-roll یا هستند
you're watching backstage you'll be able
شما در حال تماشای پشت صحنه قادر خواهید بود
to see that isn't that cool either is it
برای دیدن این است که آن را سرد نیست یا آن است
there's a newspaper clipping of us so
یک روزنامه خبری از ما وجود دارد
yeah when we're up in haliburton doing
بله، زمانی که ما در هالی بورون کار می کنیم
the show from Silver Beach developments
نمایش از تحولات نقره ساحل
newspaper did an article on it and there
روزنامه یک مقاله در مورد آن و آنجا داشت
we are so irate loads of fun okay we've
ما بارهای بنابراین خشمگین از سرگرم کننده درست که ما را می
got to take a really quick break we're
ما باید یک شکستن واقعا سریع داشته باشیم
going to be taking a look at an amazing
رفتن به یک نگاه به یک شگفت انگیز است
way to backup your stuff on linux and i
راه برای تهیه پشتیبان از مسائل مربوط به لینوکس و من
really mean that it's going to sit a way
واقعا به این معنی است که قصد دارد یک راه را ببیند
cool way as a way cool its way whoa your
راه سرد به عنوان یک راه سرد راه خود را که شما
mind if you ever
ذهن اگر شما همیشه
trouble backing up stuff because it's
مشکل ایجاد پشتیبان را به خاطر آن انجام می دهد
say in use or something and you know you
می گویند در استفاده و یا چیزی و شما می دانید شما
just long for that volume shadow copy
فقط طولانی برای کپی سایه حجم
that you had on windows stick around
که بر روی ویندوز گذاشته بودی
because we're going to be learning how
چون ما در حال یادگیری چگونگی هستیم
to do something similar on Linux so
برای انجام کاری مشابه در لینوکس
don't go anywhere we're going to be
به هیچ وجه قصد نداشته باشیم
right back with that after this quick
حق با آن پس از این سریع
break and Eric stash as well at eco
شکستن و اریک stash و همچنین در محیط زیست
alkalines we believe you should be able
قلیایی ها ما معتقدیم که شما باید قادر باشید
to trust your batteries not just here
برای اعتماد به باتری های خود نه تنها در اینجا
but here here and here but with one
اما اینجا و اینجا اما با یکی
exception you should also be able to
استثنا شما همچنین باید قادر به
trust your batteries here Eco alkalines
باتری های خود را در اینجا اکوکولاتیک اعتماد کنید
of the world's first and only certified
از اولین و تنها گواهینامه جهان است
carbon neutral battery manufactured to
باتری کربن خنثی ساخته شده به
the highest standards of recycling and
بالاترین استانداردهای بازیافت و
quality without any trace amounts of
کیفیت بدون هیچ مقدار کمی از
harmful chemicals like mercury lead or
مواد شیمیایی مضر مانند جیوه سرب و یا
cadmium eco alkalines provide
کادمیوم اکو قلیایی ها فراهم می کند
performance the rivals leading national
عملکرد رقیبان اصلی ملی
alkaline battery brands at a comparable
مارک های باتری قلیایی در یک قابل مقایسه است
price find out more about the Eco
قیمت بیشتر در مورد محیط زیست پیدا کنید
alkalines difference Eco alkalines calm
تفاوت قلیایی Eco alkalines آرام
this is category 5 technology TV i'm
این فناوری رده 5 تلویزیون است
your host Robbie ferguson and i am the
میزبان شما رابی فرگوسن و من هستم
co-host this week or gang or whatever
هم میزبان این هفته یا باند و یا هر چیز دیگری
you want to call me call him Eric kid
شما می خواهید با من تماس بگیرید او اریک بچه
Eric so we've actually changed the
اریک بنابراین ما در واقع تغییر کرده است
format over the past several weeks and
فرمت بیش از چند هفته گذشته و
and it's been about a month since you've
و از آن زمان تا کنون حدود یک ماه بوده است
been here but so we actually are getting
اینجا هست اما ما واقعا در حال گرفتن
in November yeah we're gonna yeah hard
در ماه نوامبر آره ما خیلی سخت می گیریم
to believe hey no groco / Eric kid of
به اعتقاد هه هیچ groco / اریک بچه از
yet there's still time to donate and
هنوز هنوز هم برای کمک مالی و
thanks so they're still accepting
ممنون، آنها هنوز پذیرفته اند
donations as currently so oh that's cool
کمک مالی به عنوان در حال حاضر تا آه این سرد است
very good so there and you'll find it
خیلی خوب است و شما آن را پیدا خواهید کرد
more than sorry I interrupted I was just
بیش از متاسفم من قطع من فقط بود
telling you that we're going to do the
به شما می گویم که ما قصد داریم این کار را انجام دهیم
viewer questions at the end of the show
سوالات بیننده در پایان نمایش
gives time to for people to send in
زمان برای مردم برای ارسال
their questions in the chat room
سوالات خود را در اتاق چت
especially through email live at
به ویژه از طریق ایمیل در زندگی می کنند
category 5 TV in the meantime you know
در عین حال می دانید که تلویزیون 5 طبقه 5 است
you didn't give me all that info in the
شما تمام اطلاعاتی که در
30 seconds I was here before the show
30 ثانیه قبل از نمایش اینجا بودم
started sorry that was dedicated to
متاسفم که به آن اختصاص داده شد
sound check yeah but we sound a race we
چک کردن صدا آره، اما صدای یک مسابقه ما را صدا می کنیم
have no idea what's coming up next but
هیچ نظری ندارید که آینده چه اتفاقی خواهد افتاد
it sounds looking good listen to that
به نظر می رسد به نظر خوب گوش دادن به آن
deep voice name okay so so Robbie tell
نام صدا عمیق است ، بنابراین رابی می گوید
us what we are doing well here's the
ما آنچه را که ما به خوبی انجام می دهیم، اینجاست
thing okay if you've ever run I mean do
چیز خوب، اگر تا به حال اجرا کرده اید منظورم این است
you ever run I don't really have a
شما تا به حال اجرا کرده اید واقعا ندارید
runner
دونده
with a sarcasm also try to be serious do
با یک سارکاسم نیز سعی می کنید جدی باشید
you run virtual machines at all yeah
شما ماشین های مجازی را در همه حال اجرا می کنید
yeah I I use them a lot I mean my system
آره، من خیلی از آنها استفاده می کنم منظورم سیستم من است
is essentially Linux as a host I've got
اساسا لینوکس به عنوان میزبان من است
windows as a guest and I've got many
پنجره ها به عنوان یک مهمان و من بسیاری از آنها
many virtual machines that are different
بسیاری از ماشین های مجازی که متفاوت هستند
variations of linux and and typically
تغییرات لینوکس و به طور معمول
that's that's how I work I got I've got
این است که من چگونه کار می کنم من کردم
two monitors on my desk at all times and
دو مانیتور روی میز من در همه زمان ها و
one screen is dedicated to windows one
یک صفحه به ویندوز اول اختصاص داده شده است
screen is dedicated to linux and that
صفحه نمایش به لینوکس و آن اختصاص داده شده است
windows system is basically you know the
سیستم ویندوز اساسا شما می دانید
things that I absolutely have to have
چیزهایی که من باید آن را داشته باشم
windows for ya which is you know
پنجره ای که می دانید
Photoshop there's a program that i use
فتوشاپ برنامه ای است که من استفاده می کنم
for communication is gambling websites
برای ارتباطات وب سایت های قمار است
all those things you know that i would
همه چیزهایی که می دانید من هستم
rather be doing through windows because
به جای اینکه از طریق پنجره ها انجام شود
what are you worried but that
اما نگران نباشید
virtualization has become a real kind of
مجازی سازی به یک نوع واقعی تبدیل شده است
a it's at the forefront of every
آن را در خط مقدم هر است
computer user that knows how to use it
کاربر کامپیوتر که می داند چگونه از آن استفاده کند
actually you help me set up lamp stack
در واقع شما به من کمک میکنید تا پشته لامپ را تنظیم کنید
our virtual down and how great is that
مجازی ما و چقدر عالی است
that you can use physical server and
که شما می توانید از سرور فیزیکی و
break it into little individual virtual
آن را به یک فرد مجازی تقسیم کنید
machines and now you've got multiple
ماشین آلات و در حال حاضر شما چندین
servers running on one physical server
سرورها در یک سرور فیزیکی کار می کنند
right so that said in a business
درست است که در یک کسب و کار گفت
environment you tend to have you know a
محیطی که تمایل دارید آگاه باشید
server a physical server and a whole
سرور یک سرور فیزیکی و یک کل
bunch of virtual machines running and
بسیاری از ماشین های مجازی در حال اجرا و
the problem that we run into and in
مشکل این است که ما را به و در اجرا
business and through you know I T
کسب و کار و از طریق شما می دانید من T
administration is that what happens when
دولت چه اتفاقی می افتد؟
you want to back them up hmm usually
شما می خواهید به آنها بازگشت تا همم معمولا
what ends up happening it is sense that
چه اتفاقی می افتد اتفاق می افتد حس این است
no usually what happens now this is a
معمولا این اتفاق نمی افتد
discussion so you know I appreciate your
بحث، بنابراین شما می دانید من از شما قدردانی می کنم
feedback wait what we usually end up
بازخورد صبر کنید که ما معمولا به پایان می رسیم
having to do is is suspending the
مجبور است این کار را به حالت تعلیق درآورد
virtual machine so that it goes into a
ماشین مجازی به طوری که آن را به یک
sleeping state so that it's in a
حالت خواب به طوری که آن را در یک است
hibernative state and everything is
حالت خلقی و همه چیز
within the VDI file and and it's in a
در داخل پرونده VDI و آن را در یک
safe state that now I can back up that
دولت امن است که در حال حاضر من می توانم آن را پشت سر بگذارم
file and then reinitialize the virtual
فایل و سپس دوباره مجددا مجازی سازی کنید
machine problem with that is it means
مشکل ماشین با آن است که بدان معنی است
downtime so the guest operating system
خرابی سیستم عامل مهمان
basically needs to be put into a
اساسا باید به یک قرار داده شود
sleeping state it's no longer
حالت خواب دیگر نیست
operational it gets backed up by the
عملیاتی که از طریق آن حمایت می شود
host and then it comes back to a waking
میزبان و سپس آن را به بیداری می آید
state so that's great and it works for
دولت به طوری که عالی است و برای آن کار می کند
backing up your virtual machines but it
پشتیبان گیری از ماشین های مجازی خود را اما آن را
does mean down
به معنی پایین است
in production environment unless it's
در محیط تولید، مگر اینکه آن را داشته باشد
you know if it's your domain controller
شما می دانید اگر این کنترل کننده دامنه شما باشد
your DHCP server something internal that
DHCP سرور شما چیزی داخلی است
nobody's at work at two o'clock in the
هیچ کس در محل کار در دو ساعت در
morning and if they are they need to
صبح و اگر آنها آنها نیاز به
have everything shut down anyways and be
هر چيزي را ببينيد و ببينيد
told to go home but if you're in that
گفت به خانه بروید، اما اگر در آن هستید
case it's a little bit of a different
مورد آن کمی از یک متفاوت است
scenario but if it's a production server
سناریو، اما اگر یک سرور تولید باشد
that's publicly accessible say a web
آن را به صورت عمومی در دسترس می گویند وب
server right something along those lines
سرور درست در کنار این خطوط
where people in our case yeah I could do
جایی که مردم در مورد ما آره من می توانم انجام دهم
maintenance on my server at three
تعمیر و نگهداری در سرور من در سه
o'clock in the morning but where does
ساعت در صبح اما کجاست
that leave people that are in different
که مردم را ترک می کنند که در حال متفاوت هستند
time zones because it's a global medium
مناطق زمانی چون محیط جهانی است
right so tonight we're going to learn to
درست مثل امشب که می خواهیم یاد بگیریم
actually back up a virtual machine on
واقعا یک ماشین مجازی را روی
the fly while it is live from the host
پرواز در حالی که از میزبان است
so now talking about backing up from
بنابراین در حال حاضر صحبت کردن در مورد حمایت از
within the guest we're going to back up
در مهمان ما قصد داریم تا بازگشت
the entire virtual hard drive meaning
کل هارد دیسک مجازی معنی
that you can take that and portably you
که شما می توانید آن را و قابل حمل شما
know you have a fire your server
می دانید که سرور خود را آتش می زنید
explodes you can take that virtual file
منفجر می شود می توانید آن فایل مجازی را بگیرید
that virtual hard drive throw it on a
که هارد دیسک مجازی آن را بر روی یک
laptop install virtualbox and your back
لپ تاپ Virtualbox و پشت خود را نصب کنید
up and running from the laptop as you
از لپ تاپ به عنوان شما استفاده کنید
wait for your new server to arrive you
صبر کنید تا سرور جدید شما به شما برسد
do mm-hmm so how do we do that and why
انجام می دهیم mm-hmm چطور می توانیم این کار را انجام دهیم و چرا
are we doing this tonight well it's it's
این کار را امشب انجام میدهیم
kind of a use case it's just to
نوع مورد استفاده فقط به
demonstrate how this can be done how
نشان می دهد که چطور می توان این کار را انجام داد
this can be used as an example but what
این می تواند به عنوان مثال استفاده شود اما چه
we're actually doing is we're creating
ما در حال انجام این کار هستیم
something that's very very similar to a
چیزی که بسیار شبیه به یک است
volume Shadow Copy on windows which is
حجم سایه کپی در ویندوز است
to say you're able to create on the fly
می گویند شما قادر به ایجاد در پرواز هستید
snapshots of your entire operating
عکس های کل عملیات شما
system files within your operating
فایل های سیستمی در داخل سیستم عامل شما
system and you're able to back those up
سیستم و شما قادر به حمایت از کسانی که تا
you're able to move them around copy
شما قادر به حرکت آنها در اطراف کپی هستید
them around and it doesn't affect the
آنها را در اطراف و آن را تحت تاثیر قرار نیست
running operating system and similarly
در حال اجرا سیستم عامل و مشابه
you're not going to have any sharing
شما نمی خواهید به اشتراک بگذارید
violations so if a file is open in a
نقض، بنابراین اگر یک فایل در یک باز است
program such as a virtual hard drive in
برنامه ای مانند یک هارد دیسک مجازی در
VirtualBox you're still going to be able
نرم افزار VirtualBox شما هنوز هم قادر
to copy that file without any problems
برای کپی کردن آن فایل بدون هیچ مشکلی
so how are they get rolled it well we're
پس چگونه می توانیم آن را خوب بسازیم؟
gonna we're going to go step by step
ما قصد داریم قدم به قدم به قدم
through this it's a program called hot
از طریق این یک برنامه به نام گرم است
copy and it's available for free to you
کپی کنید و برای شما رایگان است
as a Linux user and I encourage you to
به عنوان یک کاربر لینوکس و شما را تشویق می کنم
check out some of the other software
برخی از نرم افزارهای دیگر را چک کنید
that's available on their website but
که در وب سایت آنها در دسترس است اما
I've created a hot link for you just to
من یک لینک داغ برای شما ایجاد کرده ام
get you there it's cat five dot TV / hot
شما را در اینجا گربه پنج نقطه تلویزیون / گرم است
copy let's bring that up cat five TV /
کپی بیایید تا گربه پنج TV /
hot coffee and when we get there you'll
قهوه داغ و زمانی که ما آنجا می رویم
see it just takes you to the website
دیدن آن فقط شما را به وب سایت می برد
tells you a little bit about it read
کمی درباره آن خواندن می گوید
over stuff it's awesome reading through
بیش از چیزهای آن را خواندن عالی از طریق
the FAQ how it works and then of course
پرسش و پاسخ چگونه کار می کند و سپس البته
download now takes you to a simple form
اکنون دانلود شما را به یک فرم ساده می برد
that allows you to register your
که اجازه می دهد تا شما را ثبت نام کنید
download and it's going to send you an
دانلود کنید و آن را به شما ارسال می کند
email link so you do need to use a
لینک ایمیل، بنابراین شما نیاز به استفاده از یک
legitimate email and that will give you
ایمیل قانونی است و به شما خواهد داد
access to this application called hot
دسترسی به این نرم افزار به نام hot
copy so once we've downloaded that we're
کپی کنید تا زمانی که ما دریافت کرده ایم که ما هستیم
going to get a zip file so here we are
رفتن به یک فایل زیپ، بنابراین اینجا هستیم
zero hook oh if we got zip I'm going to
صفر قلاب آه اگر ما زیپ من رفتن به
double click on that and you'll see that
روی آن دوبار کلیک کنید و آن را خواهید دید
there are many different files in that
هستند بسیاری از فایل های مختلف در آن وجود دارد
so we'll actually go through the process
بنابراین ما در واقع از طریق فرایند می روند
I think tonight of installing setting up
من فکر می کنم امشب نصب نصب است
and using hot copy to create this backup
و با استفاده از کپی داغ برای ایجاد این پشتیبان
which is just going to be wonderful I
که فقط رفتن به من فوق العاده است
mean if you're in an environment where
به این معنی که اگر شما در محیطی هستید که در آن هستید
you just can't shut down in order to run
شما فقط می توانید برای اجرا اجرا کنید
your backups this is definitely
پشتیبان شما این است که قطعا
definitely a cool thing so basically
قطعا یک چیز خنک به طور عمده
what we're going to do bring back up
آنچه که ما در حال رفتن به انجام را به بالا
that that folder where my downloads are
آن پوشه ای که در آن دریافت می کنم
and in that zip file like I say there's
و در آن فایل زیپ مانند من می گویم وجود دارد
our PM packages there's def there are
بسته های PM ما وجود دارد def وجود دارد
tar gz source packages so that if it's
بسته های منبع tar gz به طوری که اگر آن را داشته باشد
not debian or red hat you're able to do
نه کلاه دبیان یا قرمز که شما قادر به انجام آن هستید
it i am on a 64-bit debian based system
این در سیستم 64 بیتی Debian من هستم
using Zorin OS so I'm extracting that
با استفاده از Zorin OS، من آن را استخراج می کنم
particular depth file so i can right
فایل عمیق خاص، بنابراین من می توانم درست
click on that and open that with like GW
با کلیک بر روی آن و باز کردن آن را مانند GW
package manager if I want to just
اگر می خواهم فقط به مدیریت بسته بپردازم
install it that way all the dependencies
آن را به طریقی تمام وابستگی ها نصب کنید
should be met you should be all right to
باید ملاقات کرد باید همه چیز درست باشد
do that because it's been requested
انجام دهید زیرا درخواست شده است
we're actually going to do this through
ما در واقع این کار را انجام می دهیم
the terminal tonight end it is a
پایان ترمینال امشب پایان آن است
terminal application so we might as well
برنامه ترمینال، بنابراین ما نیز ممکن است
do it that way to really teach you how
این کار را انجام دهید تا واقعا به شما آموزش دهد که چگونه
it's done so I'm going to go into where
انجام شده است، بنابراین من قصد دارم به جایی بروید
I've extracted that file there it is
من آن پرونده را در آن جا استخراج کردم
there the deb package and i'm going to
وجود دارد بسته Deb و من قصد دارم
use dpkg dash I for install and then the
برای نصب و سپس از dpkg dash استفاده کنید
idea at hot copy amd64 because I'm 64
ایده در amd64 کپی داغ چون من 64 ساله هستم
bit I 386 as if you're 32 bit on your
بیت I 386، اگر شما 32 بیت در خود دارید
host and this is simply going to install
میزبان و این است که به سادگی رفتن به نصب
that from the deb package that i've
که از بسته deb که من دارم
downloaded which they emailed me when I
دانلود که آنها به من ایمیل فرستاده زمانی که من
filled in the form so now the command is
فرم را پر کرده و اکنون فرمان است
HCP and we can write
HCP و ما می توانیم بنویسیم
dash dash help to get the information
داش داش کمک به دریافت اطلاعات
here on how to use it we could use you
در اینجا چگونگی استفاده از آن می توانیم از شما استفاده کنیم
know we could create mount points and
می دانیم می توان نقاط کوهی ایجاد کرد و
things like that or we can just let it
چیزهایی مانند آن یا ما می توانیم آنرا بگذاریم
go with its default way and create its
با راه پیش فرض آن بروید و آن را ایجاد کنید
own mount point so what I'm actually
خود نقطه اتصال به طوری که من در واقع
going to do is look at what hard drive
رفتن به انجام این است که در چه هارد دیسک نگاه کنید
my operating system is running on you
سیستم عامل من در حال اجرا بر روی شما است
can see that / is dev / sda1 so I know
می توانید ببینید که / dev / sda1 است، بنابراین من می دانم
that that that is actually my physical
این است که در واقع من فیزیکی هستم
hard drive so I'm going to try mounting
دیسک سخت، بنابراین قصد دارم نصب کنم
that before I do that it's probably
که قبل از انجام این کار احتمالا
going to require that I do some setup
رفتن به نیاز به انجام برخی از راه اندازی
but let's try it yeah so the kernel
اما اجازه دهید آن را امتحان کنید آره هسته هسته
driver hasn't been loaded yet so we'll
راننده تا به حال بارگذاری نشده است بنابراین ما خواهد شد
do that so you don't just follow the
انجام این کار به این ترتیب شما فقط به دنبال آن نیستید
prompt user s pin hcp dash set up and
هشدار به کاربر هشدار دهنده هشدار دهنده راه اندازی و
then I do dash dash help just to show
سپس من به کمک داش کمک می کنم فقط برای نشان دادن
you that the command that we want to use
شما که فرمان ما می خواهیم استفاده کنیم
is get module that's going to retrieve
دریافت ماژول است که در حال رفتن به بازیابی است
the kernel module for your running
ماژول هسته برای اجرای شما
system and it's going to compile
سیستم و آن را به کامپایل
everything for you so that this is going
همه چیز برای شما به طوری که این اتفاق می افتد
to work nice and easy so the command to
به کار خوب و آسان بنابراین دستور به
set this up we only have to do this once
این کار را فقط باید انجام دهیم
is pseudo for super user do user s bin
pseudo برای کاربر فوق العاده است user s sbin
hcp setup dash dash get module so now
ماژول hcp setup dash ماژول را دریافت کن
it's going to go through that whole
این اتفاق می افتد که از طریق آن کل
process of getting the module package
فرآیند گرفتن بسته ماژول
compiling it for your kernel there it
کامپایل کردن آن برای هسته شما وجود دارد
goes
می رود
so essentially what we're going to be
بنابراین اساسا آنچه ما می خواهیم
able to do is we're going to be able to
قادر به انجام این کار است که ما قادر خواهیم بود
create a live snapshot and to realize
ایجاد یک عکس زنده و تحقق بخشیدن به آن
what that actually means in reality is
آنچه واقعا در واقعیت بدان معنی دارد
to say that you are able to copy
می گویند که می توانید کپی کنید
anything from your hard drive without
هیچ چیز از هارد دیسک شما بدون
any kind of sharing violations without
هر گونه نقض به اشتراک گذاری بدون
any kind of problems and things can
هر گونه مشکلی و چیزهایی می تواند باشد
still be happening on your system and
هنوز هم در سیستم شما اتفاق می افتد و
yet it doesn't affect that copy process
با این حال این روند کپی را تحت تاثیر قرار نمی دهد
so if things are changing on your system
بنابراین اگر همه چیز در سیستم شما تغییر کند
you're still able to copy that file so
شما هنوز قادر به کپی کردن آن فایل هستید
if it's a big file and that file all of
اگر یک فایل بزرگ است و همه فایلها را میبینید
a sudden has changed during the copy
ناگهان در طول نسخه تغییر کرده است
process it doesn't break that copy so
فرآيند آنرا کپی نمی کند
you're still good so it's building my
شما هنوز هم خوب هستید پس من خودم هستم
module but you won't have a current copy
ماژول اما شما یک نسخه فعلی را ندارید
of that particular file its current up
از آن فایل خاص آن در حال حاضر تا
until that moment so consider that you
تا آن لحظه آنقدر به تو احترام می گذارم
would be running this before you run
این کار را قبل از اجرا انجام می دهید
your backup run your back up and then
نسخه پشتیبان از شما پشتیبان تهیه می کند و پس از آن
stop this hcp but yeah you're right what
این hcp را متوقف کنید اما حق با شماست
will actually be doing is will be
در واقع انجام خواهد شد خواهد شد
creating a snapshot of our entire hard
ایجاد یک عکس فوری از کل سخت ما
drive and that is what we're going to
رانندگی و این چیزی است که ما می خواهیم
back up from and if I'm unclear at all I
پشت سر هم و اگر من در همه من مشخص نیست
mean chatroom let us know Eric let me
به معنای چت روم به ما اجازه می دهد که اریک به من بگوید
know but yeah you be you be creating a
می دانم اما آره شما می توانید ایجاد یک
backup from your snapshot which is what
پشتیبان از عکس فوری خود را که چیزی است
is its powerful and amazing because
قدرتمند و شگفت انگیز است زیرا
you're able to create a backup of
شما قادر به ایجاد پشتیبان از
running a running system let's give you
در حال اجرا یک سیستم در حال اجرا اجازه دهید به شما بدهد
another scenario let's say as this is
یک سناریو دیگر بگوئید که این است
building here on my screen let's just
ساختن اینجا روی صفحه نمایش من فقط اجازه می دهم
say I create a snapshot and I want to
می گویم یک عکس فوری ایجاد می کنم و می خواهم
mess around with some software that
با برخی از نرم افزارها آشنا شوید
might potentially break my system so i
ممکن است سیستم من را بطور بالقوه ببندد
can chroot into that snapshot run my
می تونم این عکس فوری رو اجرا کنم؟
operating because it's read and write
کار به این دلیل که خواندن و نوشتن است
this snapshot and my hot copy i can
این عکس فوری و کپی داغ من می توانم
actually chroot into and i can be
در واقع چروک و من می توانم
running my full operating system within
در حال اجرا سیستم عامل کامل خود را در داخل
the hot copy and then break it and then
کپی داغ و سپس آن را شکستن و سپس
exit the chroot environment if you
خروج از محیط chroot اگر شما
understand what that means that means
درک آنچه که به معنی این معنی است
that you will not have broken your
که تو مال خودت نیستی
actual operating system it's still going
سیستم عامل واقعی هنوز ادامه دارد
to be operational there we go that looks
به این ترتیب عمل می کنیم که به نظر می رسد
good everything's ready to go so I want
خوب همه چیز آماده است تا من بخواهم
to actually demonstrate I'm going to
در واقع نشان می دهد که من قصد دارم
demonstrate a cup
نشان دادن یک فنجان
things just to show you what what I mean
چیزهایی که فقط برای نشان دادن آنچه که من منظورم این است
by all s some of the folks in the chat
توسط همه برخی از افراد در چت
room were just talking about they've
اتاق فقط در مورد آنها صحبت می کرد
gone to category 5 TV / you've got to
به تلویزیون 5 رده رفته بودید
just go to the cat5 TV / hot coffee
فقط به cat5 تلویزیون / قهوه داغ بروید
that's right yeah category 5 DB is
این درست است آه رده 5 DB است
available so a URL it's just the short
در دسترس است بنابراین یک URL آن فقط کوتاه است
category 5 TV is our website cat five
طبقه 5 تلویزیون سایت ما گربه پنج است
dot TV is our short link wrecked cat
نقطه تلویزیون، لینک کوتاه ما گره خورده است
five dot TV / hot copy okay make sure
پنج نقطه تلویزیون / کپی داغ مطمئن باشید
you're mindful of that if you go to
شما به خاطر آن هستید که اگر به آن بروید
category 5 TV you're actually that's our
تلویزیون 5 طبقه شما واقعا ماست
website that's unrelated to our
وب سایت که به ما مربوط نیست
redirector it'll look like it didn't
تغییر مسیر آن را مانند آن را ندارد
work mm-hmm because it didn't work so
کار mm-hmm زیرا کار نمی کرد بنابراین
i'll try i'll try mounting this now now
من سعی خواهم کرد که این را در حال حاضر نصب کنم
you saw that I had tried to do it before
شما متوجه شدید که قبل از آن تلاش کرده بودید
I did the colonel configuration so let's
من تنظیمات کلنل را انجام دادم، بگذارید
do sudo hcp dev sda1 there we go how
sudo hcp dev sda1 وجود دارد که ما چگونه می رویم
instantaneous was that now what's
لحظه لحظه ای بود که حالا چی هست
interesting about this I want to just
جالب در مورد این من فقط می خواهم
show you real quick system
سیستم واقعی واقعی شما را نشان می دهد
administration system monitor and look
سیستم مدیریت و نگاه کردن
at my file systems I've got sda1 and now
در سیستم فایل من sda1 و در حال حاضر
I've got dev HCP one and you'll see that
من توسعه تمدن HCP یکی کردم و شما خواهید دید که
those are identical see the first item
آن ها یکسان هستند اولین مورد را مشاهده کنید
and the last item is they're absolutely
و آخرین مورد آنها مطلقا هستند
identical as far as my system is
تا آنجا که سیستم من یکسان است
concerned so my system sees that as
نگران نباشید بنابراین سیستم من این را می بیند
another hard drive so make note of where
یکی دیگر از هارد دیسک تا توجه داشته باشید که در آن
it's mounted there's the directory / VAR
آن را نصب کرده است دایرکتوری / VAR وجود دارد
/ hot copy / sda1 HCP one so let's go
/ hot copy / sda1 HCP یکی بیایید برویم
into that folder let's well we it'll be
به آن پوشه اجازه دهید خوب ما خواهد بود
fun okay VAR hot copy sda1 HCP one now
در حال حاضر فورا VAR hot copy sda1 HCP به خوبی کار می کند
the permissions here are going to be all
مجوزها در اینجا همه خواهند بود
the same as my my main computer my main
همانطور که کامپیوتر اصلی من اصلی من است
hard drive so this see I'm looking at
هارد دیسک، بنابراین این را ببینید که من به دنبال
the hot copy okay so that my LS is
کپی داغ درست است، بنابراین LS من است
showing you the hot coffee now if I do
حالا اگر بخواهم قهوه داغ را نشان دهم
an LS / i'm looking at my actual live
یک LS / من به زندگی واقعی خود نگاه می کنم
active hard drive so my hot copy is a
دیسک سخت فعال است بنابراین کپی داغ من یک است
snapshot that was created just moments
عکس فوری که فقط لحظاتی ایجاد شد
ago when I ran that command to mount it
پیش از آنکه فرمان را اجرا کنم تا آن را نصب کنم
so now if i go sudo touch test txt and
بنابراین در حال حاضر اگر من سوادو لمسی آزمون TXT و
do an LS you'll see that it exists in my
انجام LS شما خواهید دید که آن را در من وجود دارد
hot coffee but do an LS / and it does
قهوه داغ اما یک LS / و آن را انجام می دهد
not exist so
وجود ندارد بنابراین
now the two systems do not match but you
در حال حاضر دو سیستم با شما سازگار نیستند
can see that I can make changes to
می بینم که من می توانم تغییرات را انجام دهم
either system without affecting the
هر دو سیستم بدون تأثیر بر روی
other if I go sudo touch / test2 dot txt
دیگر اگر من sudo touch / test2 dot txt را امتحان کنم
now if I do an LS on my hot copy there's
در حال حاضر اگر من یک LS در کپی داغ من وجود دارد
test txt if I do an LS / you see test2
آزمون txt اگر من یک LS انجام می دهم / شما test2 را می بینید
dot txt so now that I've created my
dot txt so now that I've created my
snapshot my hot copy I have to virtually
عکس داغ من کپی من تقریبا
independent file systems but they are
سیستم های مستقل فایل اما آنها هستند
identical up until the moment that I ran
تا زمانیکه من فرار کردم، یکسان است
hot copy HCP space / dev / sda1 remember
هات اسپات hdp / dev / sda1 به یاد داشته باشید
i typed mount to find out what my hard
من تایپ کوه برای پیدا کردن آنچه که سخت است
drive was mount for these are all the
درایو کوه برای این همه هستند
different things that are mounted on my
چیزهای مختلفی که بر روی من نصب شده اند
system and I can see the / that's my you
سیستم و من می توانم آن را ببینم
know the home of the root of my hard
خانه ریشه سخت من را می دانم
drive and that is dev / sda1 you can
درایو و این است dev / sda1 شما می توانید
back up you can do a hot copy of any of
شما می توانید نسخه پشتیبان تهیه کنید
your devices okay so that is essentially
دستگاه های شما درست است، به طوری که اساسا
where that leaves us there now here's
جایی که ما اینجا را ترک می کنیم
the thing we're gonna we're gonna
چیزی که ما میخواهیم
actually boot up a virtual machine
در واقع بوت کردن یک ماشین مجازی است
because I said that we would do this so
چون من گفت که ما را به این انجام این کار
I'm gonna because it wasn't running I'm
من میخوام چون اون رو اجرا نکردم
going to unmount my hot coffee so i'm
من قهوه داغم را برداشتم
going to go sudo HCP remember where this
رفتن به sudo HCP به یاد داشته باشید که در آن
was located it's dash are for remove and
در آن قرار داده شده است داش هستند برای حذف و
we're going to go / dev / h CP 1 we're
ما میرویم / dev / h CP 1 ما هستیم
gonna unmount that hot copy okay looks
میخواهیم که کپی داغ را به نظر برساند
like it there okay it was it's busy at
آن را خوب می دانم آن را مشغول بود
the moment no big deal oh because I'm in
لحظه ای معامله ای بزرگ نیست چون من هستم
the folder haha there we go let's try
پوشه haha ​​وجود دارد ما برویم بگذارید امتحان کنیم
again there I was in the folder watch
دوباره آنجا بودم در پوشه تماشا کردم
this we're going to go into applications
این ما در حال رفتن به برنامه های کاربردی هستیم
system tools Oracle VM VirtualBox and
ابزار سیستم اوراکل VM VirtualBox و
again eric i'm i'm i'm using this as the
من دوباره این کار را انجام می دهم
example the virtual machine kind of
مثلا ماشین مجازی از نوع
scenario because i think it's a really
سناریو، چون من فکر می کنم این واقعا
good example of something that's hard to
مثال خوبی از چیزی که سخت است
back up on the fly hot copy does it very
نسخه ی پشتیبان از آن در کپی سریع پرواز می کند
very well is hot copy a backup software
خیلی خوب است یک نسخه پشتیبان تهیه کنید
no it's not but it supplements your
نه آن است که آن را تکمیل کند
backup software so if you're already
بنابراین، اگر شما در حال حاضر
using backup software to backup your
با استفاده از نرم افزار پشتیبان برای پشتیبان گیری خود را
linux system let's say it's backing up /
سیستم لینوکس بگذارید بگوییم پشتیبان گیری /
home which is your home folder and
خانه که پوشه خانه شما است
everything recursively under that
همه چیز به طور بازگشتی تحت آن
then you would run hot copy first and
سپس شما اولین و سریع کپی را اجرا می کنید
then instead of backing up your home
سپس به جای پشتیبان گیری از خانه خود
folder back up your hot copy / home
پوشه خود را به بالا کپی / خانه خود را
folder so the VAR / hot copy / sda1
پوشه تا VAR / hot copy / sda1
underscore HD a 1 / home and that will
حكم كردن HD 1 / خانه و آن خواهد شد
be an exact duplicate of your home
یک نسخه دقیق از خانه شما باشد
folder but you'll get a better copy off
پوشه، اما شما یک کپی بهتر را دریافت خواهید کرد
of that okay right no corruption or
درست است که هیچ فساد و یا
anything like that if the files change
اگر فایلها تغییر کنند چیزی شبیه آن است
during the process so on my computer
در طول فرآیند بر روی کامپیوتر من
i've created a real quick windows XP
من ویندوز واقعی ویندوز XP را ایجاد کرده ام
virtual machine just because i wanted
ماشین مجازی فقط به خاطر من خواستم
something that was going to be
چیزی که قرار بود باشد
lightweight but still demonstrate this
سبک وزن، اما هنوز هم این را نشان می دهد
well for you what i mean by lightweight
برای شما خوب است که من وزن سبک وزن دارم
is the the system is 2.7 gigs that's my
این سیستم 2.7 منصف است که من است
hard drive so that is my actual virtual
هارد دیسک به طوری که مجازی واقعی من است
hard drive for this running virtual
دیسک سخت برای این مجازی در حال اجرا
machine so what we're gonna do is within
ماشین، بنابراین آنچه ما در حال انجام آن در داخل است
this virtual machine now there it is
این ماشین مجازی در حال حاضر وجود دارد
welcome to windows does anyone miss that
خوش آمدید به ویندوز آیا کسی آن را از دست می دهد
will go properties I said I'm still
خواص امیدوارم گفتم من هنوز هستم
running it oh okay let's change our
آره، ببخشید ما رو تغییر دادیم
desktop background oh do you miss that
پس زمینه دسک تاپ اوه آیا شما از دست دادن آن است
not at all alright let's pretend we want
در تمام موارد ، حق نداریم وانمود کنیم که میخواهیم
it to look like that and let's create a
آن را به نظر می رسد و اجازه دهید ایجاد یک
new text file and note i'm not going to
فایل متنی جدید و توجه داشته باشید من قصد ندارم
shut down this machine this is a test
این دستگاه را خاموش کنید این آزمون است
file and within that we're going to say
فایل و درون آن ما قصد داریم بگوئیم
hello Eric Eric give me something to say
سلام اریک اریک به من چیزی می گویند
just so that people know that we're
فقط به طوری که مردم می دانند که ما هستیم
doing this live and it's chat room tell
این کار را انجام دهید و این اتاق چت را بگوید
us somebody want us to put in bold you
ما کسی هستیم که می خواهیم ما را به شما معرفی کنیم
like no need to use only one no me too
مانند نیازی به استفاده از تنها یکی از من نیز نیست
yeah hey good guy likes windows and
آره عزیزم دوست دارم ویندوز و ویندوز را دوست داشته باشی
linux good guy likes windows and when X
لینوکس خوب پسر پنجره ها را دوست دارد و زمانی که X
yeah Red Alert okay so there we go
آره قرمز هشدار خوب، بنابراین ما برویم
alright so I've I've done that there's
درست است که من آن را انجام داده ام
our file in windows in a running virtual
فایل ما در ویندوز در یک مجازی در حال اجرا است
machine this is windows XP okay so now
این ماشین ویندوز ایکسپی است بنابراین حالا
with that running I'm going to create my
با آن در حال اجرا من قصد دارم به ایجاد من
hot coffee sudo let's just fitting will
قهوه داغ sudo اجازه دهید فقط مناسب خواهد شد
do it again sudo hcp
این کار را دوباره از sudo شکل بلورین
/ dev / sda1 because that is my hard
/ dev / sda1 زیرا این سخت است
drive starting the hot copy and it is
رانندگی با شروع کپی داغ و این است
done it is mounted in READ&amp;WRITE mode
انجام شده است در حالت READ &amp; WRITE نصب شده است
it's good to go so now let's navigate to
خوب است که برویم، حالا اجازه دهید به مسیر حرکت کنیم
that folder I'm going to copy it from my
این پوشه من قصد دارم آن را از من کپی کنم
window here and we're going to go ctrl L
پنجره در اینجا و ما در حال رفتن به CTRL L
and we're going to go there looks just
و ما قصد داریم به آنجا برسیم
like my hard drive go into my home
مانند هارد دیسک من به خانه من می آید
folder demo is the name of my user
نسخه ی نمایشی پوشه نام کاربری من است
desktop 271 oh no for me to 72 is
دسکتاپ 271 آه نه برای من 72 است
today's show and there is that file that
امروزه نمایش داده می شود و آن فایل وجود دارد
I showed you on my desktop okay but this
من به شما دسکتاپ را به خوبی نشان دادم اما این
is not the actual file this is the hot
فایل واقعی این داغ نیست
copy okay so now i'm going to right
کپی درست کن حالا من قصد دارم درست بشه
click on it and copy and now let's go to
روی آن کلیک کنید و کپی کنید و حالا بروید
my desktop and into that folder and
دسکتاپ من و آن پوشه و
let's create a new folder called back up
بگذارید یک پوشه جدید به نام back up ایجاد کنیم
now this is bad practice I wouldn't ever
در حال حاضر این عمل بد است من همیشه نمی شود
back up to my desktop I'd like to the
به بالا و به دسکتاپ من من می خواهم به دوست
same hard drive that the source is from
همان هارد دیسک که منبع از آن است
but I'm just demonstrating this in a
اما من فقط نشان دادن این در یک است
quick way I would you know you could
راه سریع من می دانم که می توانید
back this up to whatever backup device
این را به هر دستگاه پشتیبان بازگردانید
you're using you can backup your hot
شما با استفاده از شما می توانید داغ خود را پشتیبان گیری کنید
copy to an off-site backup you can back
کپی به پشتیبان خارج از سایت شما می توانید بازگشت
it up to the server whatever you want to
آن را به سرور هر آنچه که شما می خواهید
do but in this particular instance I'm
اما در این مثال خاص من هستم
just demonstrating it so I'm going to
فقط نشان دادن آن، بنابراین من قصد دارم به
back it up to a folder called back up
آن را به یک پوشه به نام back up اضافه کنید
and that's really just so that you can
و این واقعا درست است که شما می توانید
see that that file is different from the
ببینید که فایل متفاوت است
actual running virtual machine hard
ماشین واقعی ماشین مجازی سخت است
drive I'm creating a copy ok any
درایو من یک کپی درست میکنم
questions so far in the chat room that's
سوالات تا کنون در اتاق چت است که
funny questions just duh all right so so
سوالات خنده دار فقط دوح همه درست است بنابراین
stick around folks we're going to be
در اطراف مردمی که می خواهیم قرار بگیریم
we're going to actually finish that off
ما قصد داریم این کار را تمام کنیم
and we're going to boot up that virtual
و ما قصد داریم این مجازی را بوت کنیم
machine this is just copying over its
این دستگاه فقط روی آن کپی می شود
2.7 gigs not going to take very long to
2.7 قهرمانی نمی خواهد خیلی طول بکشد
copy over at all but in the meantime
در کل کپی کنید اما در عین حال
we're going to take a look at the news
ما قصد داریم به اخبار نگاه کنیم
and after the news Eric we're gonna
و پس از اخبار اریک ما می خواهیم
we're going to come back with with
ما قصد داریم تا دوباره با با
booting up that virtual machine for the
بوت کردن این ماشین مجازی برای
very first time from our hot copy back
بسیار اولین بار از کپی داغ ما پشت
up well alright well here are the top
به خوبی خوب خوب اینجا بالا هستند
stories from the category 5 TV news room
داستان از رده 5 تلویزیون تلویزیون
US researchers say they have developed
محققان آمریکایی می گویند که توسعه یافته اند
a new type of lightning that could
نوع جدیدی از رعد و برق است که می تواند باشد
replace fluorescent bulbs the new source
جایگزین لامپ فلورسنت را به منبع جدید اضافه کنید
is made from layers of plastic and is
از لایه های پلاستیکی ساخته شده است
said to be more efficient while
گفت: در حالی که کارآمد تر است
producing better quality of flicker free
تولید با کیفیت بهتر از سوسو زدن رایگان
light the inventor of the device is
نور مخترع دستگاه است
David Carroll a professor of physics at
دیوید کارول استاد فیزیک در
Wake Forest University in North Carolina
دانشگاه ویک جنگل در کارولینای شمالی
he says what we've found is a way of
او می گوید آنچه که ما پیدا کرده ایم راه است
creating light rather than heat our
ایجاد نور به جای گرم کردن ما
devices contain no mercury they contain
دستگاه ها حاوی جیوه نیستند
no caustic chemicals and they don't
هیچ مواد شیمیایی سوزاننده ای ندارند و نمی کنند
break as they are not made of glass
شکستن به عنوان آنها از شیشه ساخته شده نیست
professor Carroll says his new bulb is
پروفسور کارول می گوید لامپ جدید او است
cheap to make and he has a corporate
ارزان برای ساخت و او یک شرکت است
partner interested in manufacturing the
شریک علاقه مند به ساخت
device he believes the first production
دستگاه او معتقد است که اولین تولید
runs will take place in 2013 go flash
اجرا خواهد شد در سال 2013 برگزار خواهد شد فلش
memory is widely used in computers and
حافظه به طور گسترده ای در رایانه و استفاده می شود
electronic gadgets because it is fast
ابزارهای الکترونیکی به دلیل آنکه سریع است
and remembers data written to it even
و داده های نوشته شده به آن را حتی به یاد می آورد
when unpowered however flash memory
وقتی فاقد قدرت حافظه فلش بود
reliability suffers significantly after
قابلیت اطمینان قابل ملاحظه پس از
about ten thousand write and read cycles
حدود ده هزار نوشتن و خواندن چرخه
don't try this at home researchers in
این را در محققان خانه امتحان نکنید
Thailand have found that a brief jolt of
تایلند متوجه شده است که یک ضربه کوتاه از
800 degrees Celsius heat can stop flash
گرمای 800 درجه سانتیگراد می تواند فلش را متوقف کند
memory from wearing out of making them
حافظه از پوشیدن از آنها ساخته شده است
last 100 million cycles Wow no expert
100 میلیون سیکل آخرین وای هیچ متخصص
but that sounds like a lot of cycles a
اما برای تلفن های موبایل مانند بسیاری از چرخه
lot more than they normally get
خیلی بیشتر از آنها که معمولا دریافت می کنند
electronics company macronix have found
شرکت مکرونیکس الکترونیک پیدا کرده است
a way to redesign chips to put a heater
یک راه برای بازسازی چیپ ها برای قرار دادن بخاری
alongside the memory material that holds
در کنار مواد حافظه نگهداری می شود
the data so the damaged sections of the
اطلاعات به طوری که بخش آسیب دیده از
memory chip can be healed on-the-fly
تراشه حافظه می تواند بر روی پرواز بهبود یابد
micronics said it planned to capitalize
میکونیس گفت برنامه ریزی برای سرمایه گذاری است
on its research but gave no date for
در تحقیق خود اما تاریخی برای آن نیافت
when the improved flash memory might
زمانی که بهبود حافظه فلش ممکن است
start appearing in gadgets have you ever
شروع به ظاهر شدن در ابزارها کرده اید
been working on your system and thought
بر روی سیستم و فکر شما کار کرده است
oh it feels hot especially laptops or
اوه لپ تاپ ها را داغ می کند یا
things like indeed you imagine if you've
چیزهایی که واقعا تصور می کنید اگر شما هستید
got a flash drive let's say there and if
درایو فلش را بگذارید بگوئیم و اگر
Jill says remember the old fuser
جیل می گوید فریزر قدیمی را به یاد می آورد
assemblies and all that kind of stuff
مجمع ها و همه این نوع مسائل
and I don't put your hand in there while
و من دست تو را در آنجا قرار نمی دهم
its operating yeah a memory a memory
عامل آن حافظه یک حافظه است
card I did that was a custard Frank
کارت من این کار را انجام دادم
ethic this thing is powered by USB to
این اختراع توسط USB به آن متصل شده است
write so oh oh that was a lot of heat
بنویسید تا آه آه خیلی گرما بود
from us that's a lot of hours or a lot
از ما چند ساعت یا خیلی زیاد است
of amperage coming off of 5 volts yikes
از آمپر آمپر از 5 ولت yikes
haha Andrew you have us researchers have
haha اندرو شما ما محققان داریم
used a 3d printer makes
استفاده از چاپگر 3d می سازد
all objects out of melted simulated
تمام اشیا از شبیه سازی شده ذوب شده
lunar rocks they say the technique could
آنها می گویند این تکنیک می تواند رخ دهد
help future missions to minimize the
کمک به ماموریت های آینده برای به حداقل رساندن
weight and the expense of carrying
وزن و هزینه حمل
materials into space as a digital file
مواد به فضا به عنوان یک فایل دیجیتال
would be enough the lead author of the
به اندازه کافی نویسنده اصلی از
study said it sounds like science
مطالعه گفت: آن را به نظر می رسد مانند علم است
fiction but now it's really possible his
داستان اما حالا واقعا او ممکن است
team created simple 3d shapes by sending
تیم با ارسال 3 اشکال ساده ایجاد کرد
a digital file and to a printer which
یک فایل دیجیتال و یک چاپگر که
then built the items layer by layer out
سپس لایه موردنظر توسط لایه ساخته شده است
of melted lunar regolith fed via
از ریگولیت قهوه ای ذوب شده از طریق
carefully controlled nozzle to form a
دقت کنترل نازل به شکل یک
shape the process is known as additive
شکل فرایند به عنوان افزودنی شناخته شده است
manufacturing Eric it's lunacy is that a
تولید اریک آن گناه است که یک
lunar rover she putting the technology
او قایقرانی او قرار دادن تکنولوژی
into practice may be some way off a
در عمل ممکن است برخی از راه های یک
project put astronauts back on the moon
پروژه فضانوردان را به ماه بازگرداند
by 2020 was cancelled by President Obama
تا سال 2020 توسط پرزیدنت اوباما لغو شد
on cost grounds though NASA still has
در حالی که ناسا همچنان دارای هزینه است
longer-term plans for lunar return in
برنامه بلندمدت برای بازگشت قله در
the not-too-distant future your
آینده ای نه چندان دور شما
smartphone will be able to read your
گوشی هوشمند قادر به خواندن شما خواهد بود
emotions and emoticons but your emotions
احساسات و شکلک ها اما احساسات شما
and act accordingly new research
و مطابق تحقیقات جدید عمل می کند
suggests researchers from the University
پژوهشگران دانشگاه می گویند
of Rochester have unveiled a new program
از Rochester یک برنامه جدید را معرفی کرده اند
that can use human voice Q's to identify
که می تواند صدای انسانی Q را برای شناسایی استفاده کند
how a person is feeling and they say
چگونه شخص احساس می کند و می گویند
it's more accurate than anything else
دقیق تر از هر چیز دیگری است
like it out there so like calling mom
دوستش دارم، مثل دعوت مادر
yeah like that kind of thing don't bug
آره مثل این چیزا اشکال نداره
me oh that sort of thing the the program
من آه این نوع برنامه را دارم
scans human speech for emotional cues
اسکن گفتار انسان را برای نشانه های عاطفی اسکن می کند
while ignoring the actual words okay
در حالی که کلمات واقعی را نادیده می گیرید
like recapture when it sounds like you
مانند ضرب و شتم زمانی که آن را به نظر می رسد مانند شما
are trying to call mum ah oh sorry I've
در حال تلاش برای تماس با مامان آه آه متاسفم من
got a story about that but oh yeah after
یک داستان در مورد آن داشتم اما آه آره پس از آن
the show right um Wendy Heintzelman
نشان می دهد و وندی هاینتزلمن
professor of Electrical and Computer
استاد برق و کامپیوتر
Engineering said we actually used
مهندسی گفت ما واقعا استفاده کردیم
recordings of actors reading out the
ضبط بازیگران از خواندن
date of the month it really doesn't
تاریخ ماه آن واقعا نمی کند
matter what they say it's how they're
مهم این است که آنها چه می گویند
saying it and we're interested in that
گفتم و ما به آن علاقه مند هستیم
by analyzing 12 features of speech
با تجزیه و تحلیل 12 ویژگی سخنرانی
including pitch and volume it can
از جمله زمین و حجم آن می توانید
identify six emotions from a sound
شش احساس از صدا را شناسایی کنید
recording with eighty-one percent
ضبط با هشتاد و یک درصد
accuracy
دقت
wow that's I'm sorry their children
وای که من بچه ها را متاسف می کنم
googie positively giddy doesn't sound
googie مثبت giddy صدا نمی کند
like you're filled with glee you can get
مثل اینکه پر از خوشحالی است که می توانید دریافت کنید
the full stories it category view rd
داستان کامل آن دسته بندی را مشاهده کنید
monastic dot for my phone sets Sheldon
نقطه شبح برای تلفن های من Sheldon
wouldn't picked up on that category five
در این رده پنج نیست
TV / newsroom is where you can get the
تلویزیون / اتاق خبر جایی است که شما می توانید آن را دریافت کنید
full stories the category 5 TV news room
داستان کامل رده 5 تلویزیون اتاق خبر
is researched by Roy w Nash with
تحقیق شده توسط Roy Wash Nash با
contributions by our community of
کمک از جامعه ما از
viewers if you have a news story you
بینندگان اگر شما اخبار شما را داشته باشند
think is worthy of on-air mention email
فکر می کنم ارزش ذکر نام ایمیل را در هوا دارد
newsroom at category 5 DV for the
اتاق خبر در رده 5 DV برای
category 5 TV news room I am Eric kid
طبقه 5 تلویزیون اتاق خبر من اریک بچه است
and kid by the way category five TV is a
و بچه توسط طبقه پنج تلویزیون یک است
member of the tech podcast network if
عضو شبکه فن آوری پادکست اگر
it's tech it's here and the
این تکنولوژی است که اینجا و اینجاست
international association of internet
انجمن بین المللی اینترنت
broadcasting fantastic there yeah follow
پخش فوق العاده وجود دارد آره دنبال کنید
the links on our website category 5 TV I
لینک ها در وب سایت ما طبقه 5 TV I
kind of feel like you're taking over the
نوع احساس شما را در حال گرفتن
desk here by you this is like
این میز شما اینجاست
Thanksgiving dinner with this guy I mean
شام شکرگذاری با این پسر من منظورم بود
you know what I'm having my vodka you
شما می دانید که من ودکا را در اختیار دارم
wish hey tonight's show is brought to
آرزو می کنم امشب شادی نشان داده شود به ارمغان آورد
you in part by quarter e electric
شما بخشی از سهم الکتریکی
quarter electric com that is quarter
چهارم الکتریک کام است که سه ماهه است
electric com and they are the official
الکتریک و آنها رسمی هستند
electrical contractors of category five
پیمانکاران برق طبقه بندی پنج
TV we love them we would love for you to
تلویزیون ما آنها را دوست داریم ما برای شما عشق می خواهیم
show your support by giving them a call
حمایت خود را با دادن یک تماس نشان می دهد
also netflix get your free one month
همچنین netflix یک ماه رایگان خود را دریافت کنید
trial of netflix cap five dot TV /
آزمایشی از netflix cap five dot TV /
netflix and of course they will show
Netflix و البته آنها نشان خواهد داد
their support for category five TV if
حمایت خود را از تلویزیون 5 رده اگر
you sign up and it's free for you so
شما ثبت نام کرده اید و برای شما رایگان است
there's not nothing stuff there's gonna
چیزهایی وجود ندارد که وجود دارد
be a free-for-all free for you Oh at
رایگان برای همه شما رایگان برای شما آه در
home but we were a hard month of netflix
اما ما ماه سختی از netflix بودیم
absolutely free invincible mutant has an
کاملا موتاس شکست ناپذیر رایگان است
echo oh cool you shouldn't be watching
اکو آه خب شما نباید تماشا کنید
this in the men's room at the school
این در اتاق مردان در مدرسه است
okay just I'm just double-checking I
فقط من فقط دو بار چک کردم
don't leave anything going right nobody
هیچ چیز را ترک نکنید
else I don't think you left a very thing
دیگه فکر نمی کنم خیلی چیز رو ترک کردی
going okay fantastic well hey I've got
خوب به نظر میرسه هی
we've got our virtual machine is
ما ماشین مجازی داریم
finished copying so check that out there
کپی شده به پایان رسید بنابراین بررسی آن خارج وجود دارد
it is notice that I've set that in to 72
متوجه شدم که من 72 ساله هستم
which is where the actual running
که جایی است که واقعی در حال اجرا است
virtual machine hard drive is in back up
ماشین مجازی هارد دیسک در پشت است
there is the new one okay so now let's
این یکی کاملا درست است بنابراین اجازه بدهید
actually close everything down but you
در واقع همه چیز را بسته است اما شما
know a Jameson here
اینجا جیمزون را می شناسید
55 79 is kind of inspired me talking
55 79 نوعی الهام گرفته از صحبت من است
about those echoes he wants us to yodel
در مورد این پژواک او از ما میخواهد یودل
you know what that's kind of give
شما می دانید چه چیزی این نوع را می دهد
limiters on these things I do yeah sorry
محدود کردن این چیزها من آره متاسفم
we'll stop right there and they work
ما در آنجا مستقر می شویم و آنها کار می کنند
that was for you easily unfortunately 57
این متاسفانه برای شما آسان بود 57
I'm mute button is a little bit of
من دکمه قطع است کمی
English you know I maybe if I get that
انگلیسی می دانم شاید اگر من آن را دریافت کنم
stick back from Christie I could maybe
شاید شاید بتوانم از کریستی عقب بمانم
get over there yeah all right okay so
دریافت بیش از وجود دارد، بله حق همه خوب پس
I've shut down that virtual machine the
من ماشین مجازی را تعطیل کردم
emotion sentencing thing that could that
احساسات محکومیت چیزی است که می تواند این باشد
be a no no job we're not going to
هیچ کار دیگری نخواهیم کرد
support a nagging wife app that would be
پشتیبانی از یک برنامه همسر مضطرب که می تواند باشد
just politically incorrect even say that
فقط سیاسی نادرست حتی می گویند که
on it so I'm not gonna do it oh boy you
بر روی آن، بنابراین من نمی خواهم این کار را انجام بده آه پسر تو
are making my editing job post really
واقعا پست کار خود را در حال ویرایش انجام می دهند
difficult all right Oh we'll just
دشوار است همه چیز درست است آه ما فقط خواهیم بود
pretend that whole segment just did so
وانمود کنید که تمام بخش فقط این کار را انجام داد
the backup is finished copy back up
نسخه پشتیبان تهیه شده به پایان رسیده است
smack up all right so look good new app
همه چیز را به هم بزنید تا برنامه جدید خوبی پیدا کنید
we're gonna work on here now that that
ما در حال حاضر این کار را انجام خواهیم داد
is copied we are done with our HCP are
کپی شده ما با HCP ما انجام می شود
hot copy okay so of course what do I
کپی داغی درست است، البته من چه باید بکنم
want to do is I want to unmount that now
میخواهم این کار را انجام دهم این است که من اکنون میخواهم آن را از بین ببرم
if i type mount it's probably there yeah
اگر من کوه را نصب کنم احتمالا وجود دارد
there it is see that dev / HCP one can
وجود دارد که می بینیم که dev / HCP می تواند باشد
see a darn thing through your microphone
چیزی را از طریق میکروفون خود ببینید
there you go okay so pseudo HCP is the
در اینجا شما به خوبی می روید، بنابراین pseudo HCP است
command dash are for remove dev / h CP 1
دستور dash برای حذف dev / h CP 1 است
now keep in mind you can automate this
در حال حاضر به خاطر داشته باشید که می توانید این را خودکار کنید
whole process it can be part of your
کل فرایند آن می تواند بخشی از شما باشد
script right and a lot of backup scripts
اسکریپت راست و بسیاری از اسکریپت های پشتیبان
will actually say well what do you want
در واقع به خوبی می گوید چه میخواهی
to do before I run the backup and what
قبل از انجام نسخه پشتیبان و انجام چه کاری انجام دهم
do you want to do after the backup so
آیا می خواهید پس از پشتیبان گیری انجام دهید؟
you can actually add HCP as part of that
شما واقعا می توانید HCP را به عنوان بخشی از آن اضافه کنید
hot copy so I've unmounted that so now
کپی داغ، بنابراین من هم همینطور
you know that what we see is the actual
شما می دانید که آنچه ما می بینیم واقعی است
everything is they are the actual file
همه چیز آنها فایل واقعی هستند
so back to this folder there is the
بنابراین به این پوشه وجود دارد
actual active virtual machine hard drive
هارد دیسک واقعی مجازی فعال است
there is my backup so I'm going to go
پشتیبان من است بنابراین من قصد دارم به آنجا بروم
into my virtual machine settings and
به تنظیمات ماشین مجازی من و
we're going to remove the original hard
ما قصد داریم اصلی اصلی را حذف کنیم
drive so we go file virtual machine
درایو ما به فایل ماشین مجازی برویم
manager so let's pretend our system
مدیر، پس بیایید وانمود کنیم سیستم ما
rashed and now we need to recreate I'm
در حال حاضر ما نیاز به تفریح ​​هستیم
going to release that from the virtual
رفتن به انتشار آن از مجازی
machine and I'm going to remove it okay
ماشین و من قصد دارم به آن را حذف خوب
so now I've left the file there but
بنابراین در حال حاضر من فایل را ترک کرده ام اما
we're not going to use it we're going to
ما قصد داریم به استفاده از آن ما قصد داریم به
use the one that's in backup so right
با استفاده از یکی که در نسخه پشتیبان بسیار درست است
click settings we're going to go storage
تنظیمات را کلیک کنید که قرار است ذخیره شود
we're going to add a new hard drive
ما قصد داریم یک هارد دیسک جدید اضافه کنیم
choose existing disk because this is
دیسک موجود را انتخاب کنید زیرا این است
from our backup so there's the original
از پشتیبان ما است بنابراین اصلی وجود دارد
we go into the backup folder we created
ما به پوشه پشتیبان ما ایجاد می کنیم
this is the new one from our hot coffee
این یکی از قهوه داغ ما است
and then I'm going to go okay we're
و سپس من قصد دارم به خوبی برسیم
going to boot that up and see what
رفتن به آن بوت کردن و دیدن چه چیزی
happens so imagine of course we've had
اتفاق می افتد بنابراین تصور کنید البته ما داشته ایم
some kind of catastrophic failure our
برخی از شکست های فاجعه آمیز ما
backup from our hot copy is here and
تهیه نسخه پشتیبان از کپی داغ ما اینجا است و
we're booting it up for the first time
ما برای اولین بار آن را بوت می کنیم
this could be on an external hard drive
این می تواند بر روی هارد دیسک خارجی باشد
or something like that and there it is
و یا چیزی شبیه به آن و وجود آن است
desktop wallpapers you can see is the
تصاویر پس زمینه دسکتاپ شما می توانید ببینید
same as it was when the running system
همانند زمانی بود که سیستم در حال اجرا بود
was live this is a test well is this is
این زندگی خوبی است. این آزمایش خوبی است
a test file let's see if the data is
یک فایل تست بگذارید ببینیم که آیا داده است
intact when data are in touch hmm there
دست نخورده وقتی داده ها در لمس وجود دارد
you have it so we've effectively created
شما آن را داشته اید، بنابراین ما به طور موثر ایجاد کرده ایم
an on-the-fly backup of our virtual
یک نسخه پشتیبان از پرواز مجازی ما
machine just like that so any questions
ماشین درست مثل آن است که هر گونه سوال
in the chat room I'd love to feel them
در اتاق چت من دوست دارم آنها را احساس کنم
for you and of course that as the
برای شما و البته که به عنوان
example make sure you keep in mind that
مثلا اطمینان حاصل کنید که در ذهن داشته باشید
that can be for any backup set so that
که می تواند برای هر مجموعه پشتیبان به طوری که
you have an on-the-fly snapshot that you
شما یک عکس فوری در فضای باز دارید که شما هستین
can work with how does it work the
می تواند با چگونگی کار آن کار کند
question comes in that basically if you
سوال می آید که اساسا اگر شما
could imagine that here's your hard
میتونه تصور کنه که اینجا دشواریه
drive with all the data on it and it's
رانندگی با تمام داده ها بر روی آن و آن است
running it's in a running state and like
در حال اجرا آن را در حالت در حال اجرا و مانند
I said you could chroot to this snapshot
من گفتم شما می توانید به این تصویر فوری تغییر دهید
so it doesn't use up any hard drive
بنابراین هیچ هارد دیسک از آن استفاده نمی کند
space it doesn't use up any ram it
فضای آن هیچ استفاده از آن را نداشته باشد
doesn't use up any system resources so
از هیچ منبع سیستم استفاده نمی کند
how in the world does this thing well
چگونه در جهان این کار را خوب انجام می دهد
exist how how is it that it creates this
وجود دارد که این چگونه ایجاد می شود
hot copy a copy of my entire file system
یک کپی از کل سیستم فایل من کپی کنید
in a split second when I run that
در زمانی که من آن را اجرا می کنم
command that's what's so amazing about
فرمان آن چیزی است که بسیار شگفت انگیز در مورد آن
it so they take a different approach
به طوری که آنها یک رویکرد متفاوت را می گیرند
than your typical you know this is what
از نوع معمولی شما می دانید این چیزی است که
I say it's not a backup
من می گویم این پشتیبان نیست
it's not persistent if you reboot your
اگر مجددا راه خود را ادامه دهید، مداوم نیست
computer your hot copy is gone so you
رایانه شما رایانه شما را از دست داده است
don't want to write things in to it that
نمی خواهم چیزی را به آن بنویسم
are that are the only copyright it's
اینها تنها کپی رایت است
basically an on-the-fly thing that you
اساسا چیزی است که روی آن پرواز می کند
create and then back up from so how it
ایجاد و پس از آن تا از آن چطور
works essentially to put it into real
اساسا کار می کند تا آن را واقعی کند
lay terms is that it it takes your hard
شرایط نهایی این است که شما سخت میگیرید
drive and doesn't do anything to it it
رانندگی می کند و هیچ کاری برای آن انجام نمی دهد
takes your memory and doesn't do
حافظه شما را می گیرد و انجام نمی دهد
anything to it but it says okay now that
هر چیزی به آن اما آن را می گوید خوب است که در حال حاضر
I'm running if any changes happen to the
اگر تغییرات رخ دهد، من در حال اجرا هستم
hard drive those sectors that I'm
هارد درایو آن بخش هایی را که من هستم
writing to now I'm going to back up
نوشتن به حال من قصد دارم به عقب
first so here's my whole hard drive is
اولین بار است که در اینجا تمام دیسک سخت من است
how its able to load instantly it's it
چگونه آن را قادر به بارگذاری فورا آن را
is what it is sector by sector it
این است که آن بخش در بخش آن است
doesn't make any copies but if I create
کپی نمی کند، اما اگر من ایجاد کنم
a word document and then save it it's
سند کلمه و سپس آن را ذخیره کنید
writing two sectors on the hard drive so
نوشتن دو بخش در هارد دیسک تا
it says okay those sectors that have
آن ها می گویند که آن دسته از بخش هایی که دارند
that are being written I'm going to back
که نوشته ام من قصد دارم به عقب برگردم
those up to the hot copy first and then
کسانی که تا نسخه اول و سپس پس از آن
i'm going to write them to the hard
من قصد دارم آنها را به سختی بنویسم
drive so it all happens transparently it
رانندگی می کند، بنابراین همه چیز شفاف می شود
all happens very very quickly there are
تمام اتفاق می افتد به سرعت وجود دارد
read write operations that are happening
خواندن عملیات نوشتن که اتفاق می افتد
while you're hot copy is active so on a
در حالی که شما کپی داغ فعال است بنابراین در
slow system you might see a performance
سیستم آهسته شما ممکن است یک عملکرد را ببینید
hit but of course most servers are built
اما البته بیشتر سرورها ساخته شده اند
to have some good overhead so you're not
برای داشتن سربار خوب، بنابراین شما نیستید
going to have any trouble with that but
رفتن به هر گونه مشکل با آن اما
it's not using memory is not loading
استفاده از حافظه در حال بارگذاری نیست
your changes into memory it's actually
تغییرات خود را به حافظه در واقع
taking them and backing up the sectors
گرفتن آنها و پشتیبان گیری از بخش ها
that they're going to write to then
آن ها می خواهند نامه بنویسند
writing to them so that's the only time
نوشتن به آنها، بنابراین تنها زمان است
that is using up any extra space very
این است که استفاده از هر فضای اضافی بسیار
very cool the way that works so welcome
بسیار جالب است که به طوری که خوش آمدید
your questions in the chat room Thanks
سوالات شما در اتاق چت با تشکر
invincible mutant nice to see everybody
mutant invincible خوب برای دیدن همه
you're not going to read that I you know
شما قصد ندارید آن را بخوانید که من میدانم
isn't the first time Robbie is more
اولین بار نیست که رابی بیشتر است
facial hair than Eric first time ever
موی صورت از اریک اولین بار است
ever ever
تا کنون
there goes the windows XP all right so
ویندوز ایکس پی کاملا درست می شود
we are in your question mode love to to
ما در حالت پرسش خودمان عشق را به
get your questions after you how you
سوالات خود را پس از شما چگونه
must have I have some questions here
باید من چند سوال را در اینجا
there we go hey thanks for sending in
در اینجا به لطف خداحافظی برای فرستادن اینجا
your questions here is a comment from me
سوالات شما در اینجا یک نظر از من است
hail hail hello Robbie i use debian six
سلام به رابی من از 6 دیبی استفاده می کنم
point zero point five after installing
نقطه نقطه صفر پنج پس از نصب
skype i cannot fix sound when i call on
اسکایپ من می توانید صدای حل نمی کند زمانی که من پاسخ در
skype only see me looking but did not
اسکایپ فقط به من نگاه می کند اما نمی کند
hear ringing i can also try a test call
صدای زنگ می زند من می توانم یک تماس آزمون امتحان کنم
using al some Nelson mixer alsa mixer
با استفاده از برخی از میکسر mixer آلسا نلسون
that's it tried but it did not where am
آن را سعی کردم اما نه کجا هستم
I wrong well what is he doing wrong ok
من اشتباه می کنم خوب است که او درست کار می کند
I'm gonna bring up skype here hmm ok so
من اینجا اسکایپ را می بینم
first thing I would check is your sound
اولین چیزی که من می توانم بررسی کنم صدای شما است
preferences did you want to look at
شما مایلید به ترجیحات خود نگاه کنید
these pretty pictures you always got
این تصاویر زیبا شما همیشه کردم
some screen yeah some screenies yeah I
برخی از صفحه نمایش آه برخی از screenies آره من
can't bring those up on the screen but I
نمی توانم آن ها را روی صفحه نمایش بگذارم اما من
go ok real quickly glance at ok so he's
خوب به نظر می رسد سریع به نظر خوب، پس او است
using also mixer to make some changes to
با استفاده از میکسر برای ایجاد برخی از تغییرات به
the card scroll down sound devices audio
کارت به پایین دستگاه های صوتی صدا حرکت می کند
device yeah it's it's it's a little
دستگاه آره آن است که آن کمی است
complicated too but I'll do my best to
پیچیده است اما من بهترین کار را انجام خواهم داد
to show you what I would check usually
برای نشان دادن آنچه که معمولا بررسی می کنم
what happens with something like this is
چه اتفاقی می افتد با چیزی شبیه به این است
that you've got something selected
که شما چیزی را انتخاب
incorrectly in your sound preferences
اشتباه در تنظیمات صدا شما
now I see you're using also mixer so
در حال حاضر من می بینم که از مخلوط کن هم استفاده می کنید
that can cause issues if if you've got a
اگر مشکلی داشتید می توانید مسائل را حل کنید
conflict between two different
درگیری بین دو نوع متفاوت است
applications that are taking over your
برنامه هایی که بیش از شما مصرف می کنند
sound card so I tend to stick with just
کارت صدا بنابراین من تمایل به چوب با فقط
the built-in you know sound preferences
ساخته شده در شما می دانید ترجیحات صدا
here and what you can do is now you see
در اینجا و آنچه شما می توانید انجام دهید در حال حاضر شما می بینید
that I've got a high definition audio
که من صوتی با کیفیت بالا دارم
controller and that one is highlighted
کنترل کننده و آن یکی برجسته است
so right now if I made a skype call I
بنابراین در حال حاضر اگر من یک اسکایپ تماس من
wouldn't be able to do it because this
نمی تواند این کار را انجام دهد زیرا این کار را می کند
thing is disabled and that's the default
چیزی غیر فعال شده است و این به طور پیش فرض است
I want to actually highlight that and
من می خواهم در واقع آن را برجسته کنم و
and then test so if i do a test call on
و سپس آزمون اگر من انجام یک تماس آزمون است
skype
اسکایپ
hello welcome to skype call testing
خوش آمدید به آزمون اسکایپ خوش آمدید
service after the beep please record a
خدمات پس از بوق، لطفا ثبت نام کنید
message afterwards your message will be
پیام بعد پیام شما خواهد بود
played back to you test test test test
تست تست آزمون تست شده به شما پخش شده است
test test test and more just well you
تست آزمون تست و بیشتر فقط به خوبی شما
know what I just realized that don't
می دانم آنچه را که فقط متوجه شدم انجام نمی دهم
have a microphone plugged in so it's not
یک میکروفون وصل شده است، پس اینطور نیست
going to really work anyways but if you
رفتن به واقعا کار به هر حال اما اگر شما
did that's the thing that you want to
این چیزی است که شما می خواهید
look for and just yeah thanks for the
به دنبال و فقط به خاطر تشکر برای
pat on the shoulder there but but just
اما در عین حال شلوغ است
make sure that your your actual device I
مطمئن شوید که دستگاه واقعی خودتان است
think it's not when you show me the alsa
فکر نمی کنم زمانی که من به شما آرسنال را نشان می دهید
mixer all the levels are up right but i
مخلوط کن همه سطوح درست هستند اما من
think the device may be incorrectly
فکر می کنید دستگاه ممکن است نادرست باشد
selected on your own in your sound
خودتان را در صدای خود انتخاب کنید
preferences but give it a try and and
اما ترجیحات آن را امتحان کنید و
please do let us know and it is kind of
لطفا به ما اطلاع دهید و این نوع است
a specific to each system we could
یک مشخصه برای هر سیستم ما می توانیم
always try like a teamviewer session one
همیشه سعی کنید یک جلسه جلسه Teamviewer یکی
of the things that i really want to get
از چیزهایی که واقعا میخواهم بگیرم
doing this season is is doing teamviewer
انجام این فصل است که در حال انجام Teamviewer است
sessions to viewer computers oh so that
جلسات به رایانه های بیننده به طوری که
we can try to fix it I'm not sure yet
ما می توانیم سعی کنیم آن را ثابت کنیم هنوز مطمئن نیستم
how much extra time that will add to a
چه مقدار اضافی است که به یک اضافه خواهد شد
question but at least it would give me
اما حداقل آن را به من بده
the chance to hands-on take a look at
فرصتی برای دست زدن به نگاهی به
your settings so maybe that would be
بنابراین ممکن است تنظیمات شما باشد
something that we could try maybe off
چیزی که ما می توانیم آن را امتحان کنیم
the air mihail so are you ever around
هوا خيلي خوب است
during maybe just before a live show
در طول شاید قبل از یک نمایش زنده
that we could try that plot me an email
که ما می تواند سعی کنید که من رسم یک ایمیل به
live at category 5 DB and we'll consider
در رده 5 DB زندگی می کنند و ما در نظر خواهیم گرفت
how we can do that so I can take a look
چگونه می توانیم این کار را انجام دهیم تا بتوانم نگاهی بیندازم
at your system and see if we can if we
در سیستم شما و ببینید اگر ما می توانیم اگر ما
can actually help rather than just
در واقع می تواند به جای اینکه فقط کمک کند، کمک می کند
trying to point you in the right
تلاش برای اشاره به شما در سمت راست
direction cool alright and we have
جهت خنک خوب است و ما
something here from mog raphy yeah we'll
چیزی در اینجا از مگس رفیع آره ما خواهیم بود
go with that from alright leipzig
برو با آن از لایپزیگ خوب
germany hi Robbie and Eric or other
آلمان سلام رابی و اریک و یا دیگر
co-host i watch your shows since a long
هم میزبان من نشان می دهد که شما از مدت طولانی است
time not live since I'm in Europe great
زمان زندگی نمی کنم چون من در اروپا بزرگ هستم
show thank you i always look forward to
با تشکر از شما من همیشه منتظر است
the Wednesday's youtube upload or
آپلود یوتیوب چهارشنبه یا
thursdays coughs slightly I found your
پنج شنبه سرفه کمی من را
show while I was looking for the right
نشان می دهد در حالی که من به دنبال حق است
linux distro for me and my question is
لینوکس برای من توزیع شده و سوال من این است
first I need to give a little bit more
ابتدا باید کمی بیشتر بدهم
detail I'm doing sometimes moving gif
جزئیات گاهی اوقات انجام GIF را انجام می دهم
files from movies from my tumblr roughly
فایل های فیلم از وبلاگ من تقریبا
cut the scene out with a video editor
صحنه را با یک ویرایشگر ویدئویی قطع کنید
using avid Emacs too
با استفاده از Emacs مشتاق نیز
crop and GIMP to extract the pictures
محصول و GIMP برای استخراج تصاویر
since I don't like the way GIMP is
از آنجا که من GIMP را دوست ندارم
piecing together a moving gif I use wine
با استفاده از جیف در حال حرکت، از شراب استفاده می کنم
and unfreeze a tiny standalone free
و آزاد انداز کوچک کوچک را آزاد کنید
windows program unfreeze gives me more
برنامه windows unfreeze به من بیشتر می دهد
control how fast those images in the
کنترل این تصاویر را در سریعترین زمان ممکن کنترل کنید
gift or moving there's just a tiny
هدیه و یا حرکت فقط کمی وجود دارد
problem unfreeze needs gift pictures and
مشکل unfreeze نیاز به تصاویر هدیه و
GIMP extracts the JPEG format this is
GIMP فرمت JPEG را استخراج می کند
where I discovered mog raphy which can
جایی که من کشف کردم، که می تواند
convert whole folders at once it also is
تبدیل تمام پوشه ها در یک بار نیز آن است
it possible to resize the finished
امکان تغییر اندازه کامل شده وجود دارد
moving gif the problem that I have is
در حال حرکت GIF مشکل من است
that tumblr only allows moving gifts
که وبلاگ tumblr اجازه می دهد فقط هدیه حرکت می کند
that are one Meg large for the resizing
که یک اندازه بزرگ برای تغییر اندازه هستند
as far as i understand it mog raphy
تا آنجا که من آن را درک می کنم
expects a certain height and width is
انتظار می رود ارتفاع و عرض مشخصی داشته باشد
there a way to tell ma graffiti produce
راهی وجود دارد که بتوان گفت گرافیتی تولید می کند
a one meg large file without resizing it
یک فایل بزرگ بزرگ بدون تغییر اندازه آن
a hundred times or using ww online image
صد بار یا با استفاده از تصویر آنلاین ww
editor calm and resizing it there thanks
ویرایشگر آرام و تغییر اندازه آن به لطف
mog raphy with so many steps interesting
قدم زدن با قدم زدن با مراحل بسیار جالب
that that you love magalie i think is ma
فکر می کنم که تو عاشق مگالی هستی
graph I so good I didn't catch it at
نمودار من خیلی خوب من آن را در گرفتن نیست
first but ma graph I so much that he's
اول اما من گراف خیلی زیاد است که او است
named himself yes why it is a great tool
به نام خود بله چرا این یک ابزار عالی است
Heather it's interesting we were talking
هدر جالب است که ما صحبت می کردیم
about about how people are doing that
در مورد چگونگی انجام این کارها
very very thing creating these videos
بسیار خیلی چیزهایی که این فیلم ها را ایجاد می کنند
for tumblr and putting them up and and
برای tumblr و قرار دادن آنها را و و
it's an interesting kind of regression
این یک نوع جالب از رگرسیون است
as far as you know but an interesting
تا آنجا که می دانید اما یک جالب است
way to present it but we're using now
راه برای ارائه آن، اما ما اکنون از آن استفاده می کنیم
animated gifs which that was the hot
GIF های متحرک که داغ بود
thing when I was a good you know
وقتی که من خوب بودم می دانستم
interlaced video animations and things
انیمیشن های ویدئویی درهم آمیخته و چیزهای دیگر
fantastic right up there with high ASCII
فوق العاده بالا وجود دارد با ASCII بالا
so one of the things i see that you're
بنابراین یکی از چیزهایی که می بینم شما هستی
kind of holding on to your windows roots
نوع نگه داشتن به ریشه ویندوز شما
here and i want to try to pull you away
اینجا و من می خواهم سعی کنم شما را از بین ببرم
from the google the big loads of your
از گوگل بارهای بزرگ خود را
roots oh yeah most of them are gone
ریشه های آه آره، اکثر آنها رفته اند
unfortunately just check out the glare
متاسفانه فقط نگاه کردن به نور خیره کننده
but then will be a Ferengi but i want to
اما بعد از آن خواهد بود Ferengi اما من می خواهم
get you away from those roots i want to
شما را از آن ریشه هایی که می خواهم دور می کنم
try to free you from that that kind of
سعی کنید از آن نوع از شما را آزاد کنید
bonding factor that makes you feel like
عامل اتصال که باعث می شود شما احساس
you need to use a windows application
شما باید از یک برنامه ویندوز استفاده کنید
and linux because you don't have the the
و لینوکس چون شما این را ندارید
knowledge I suppose
دانش من فکر می کنم
in order to do what you want to do with
به منظور انجام آنچه شما می خواهید انجام دهید
the Linux tools you mentioned GIMP so i
ابزار لینوکس شما GIMP را ذکر کرده اید
know that you're familiar with that
می دانید که با آن آشنا هستید
application but it sounds like you you
نرم افزار اما آن را مانند شما به نظر می رسد
have been able to get it to work with
قادر به دریافت آن برای کار با
what you're doing so i want to actually
آنچه را که انجام می دهید، من واقعا می خواهم
let's actually take this as an
بیایید در واقع این را به عنوان یک
opportunity to show you how to do that
فرصت برای نشان دادن چگونگی انجام این کار
so we know that he wants to create
بنابراین می دانیم که او می خواهد ایجاد کند
animated gifs from a video file just on
gif های متحرک از یک فایل ویدئویی فقط در
linux little too low you know pipeline
لینوکس کمی بیش از حد شما می دانید خط لوله
to blini shush shush oh we can make
آه ما می توانیم بکشیم
Heather laughs than we're we're doing
هدر خنده ما را از ما می خواهیم
well yeah so let's take this opportunity
خوب آره، بگذارید این فرصت را بگیریم
to do that I'm going to use a couple
برای انجام این کار می خواهم از یک زن و شوهر استفاده کنم
tools in Linux that you probably already
ابزارهای موجود در لینوکس که احتمالا از قبل وجود دارد
have gimp okay you mention that let's do
دارند گیمپ خوب شما به ذکر است که اجازه انجام
it you can change the speed of the
آن را به شما می توانید سرعت را تغییر دهید
slides don't think that you have to use
اسلاید فکر نمی کنم که شما باید استفاده کنید
that Windows application because you can
این برنامه Windows که شما می توانید انجام دهید
do it in Linux and also let's use ffmpeg
این کار را در لینوکس انجام دهید و همچنین از ffmpeg استفاده کنید
to create the actual screen captures
برای ایجاد تصاویر واقعی صفحه نمایش
will use ping because it's going to be
از آن استفاده خواهد کرد زیرا این اتفاق خواهد افتاد
higher quality than your JPEGs that
کیفیت بالاتر از JPEG های شما که
you're currently getting from a Vitamix
شما در حال حاضر از Vitamix دریافت می کنید
so let's let's do it I'm going to go
بنابراین اجازه دهید این کار را انجام دهم. می خواهم بروم
into my terminal and i'll just show you
به ترمینال من و من فقط به شما نشان می دهد
here i've got a copy of last week so
در اینجا من یک کپی از هفته گذشته تا کردم
we'll go with that okay so there it is
ما با این کار به خوبی می رویم، بنابراین وجود دارد
271 it's an mp4 file doesn't really
271 این فایل mp4 واقعا نیست
matter what it is CD desktop wherever it
مهم این است که هر دوی آن سی دی دسکتاپ است
is / 271 okay so there's the file that I
/ 271 خوب است بنابراین فایل که من هستم وجود دارد
just showed you so we want to create all
فقط به شما نشان داد، بنابراین ما می خواهیم همه را بسازیم
of these little individual screenshots
از این تصاویر شخصی شخصی
so we're going to create into an
بنابراین ما قصد داریم به یک
animated gif or gif or whatever yeah
GIF یا GIF متحرک یا هر چیز دیگر
what he said yeah so let's do it if you
آنچه او گفت آره، بگذارید آن را انجام دهیم اگر شما
don't have ffmpeg you'll find it in the
ffmpeg را در آن پیدا نکنید
repositories you can install it with
مخازن شما می توانید آن را با نصب کنید
synaptic package manager or apt-get so
مدیر بسته سیناپسی یا apt-get بنابراین
we're going to go ffmpeg dash I for your
ما قصد داریم فورس ما را برای ffmpeg خود انتخاب کنیم
input file and we're going to type in
فایل ورودی و ما در حال رفتن به تایپ
271 and I'm going to hit tab and it's
271 و من قصد دارم به tab تب و آن را
going to automatically escape out the
رفتن به طور خودکار فرار از
the spaces and things like that or
فضاها و چیزهایی مانند آن یا
alternatively you can go quote 271 tab
به طور متداول شما می توانید نقل قول 271 تب
and it automatically ends the quote too
و آن را به طور خودکار نقل قول را نیز پایان می دهد
okay so then we're going to say let's
خوب، پس ما قصد داریم بگوئیم
start at seconds so start seconds 90 so
از ثانیه شروع کنید تا 90 ثانیه شروع شود
it's so we're going to skip over the
از این رو ما قصد داریم از طریق
introduction
معرفی
the show we're going to start at the
نشان می دهد که ما در حال آغاز شدن هستیم
92nd point here we want to run it for
اینجا نقطه 92 را می خواهیم آن را اجرا کنیم
five seconds so time five seconds is
پنج ثانیه تا زمان پنج ثانیه است
Dashti space five and then we need to
فضایی Dashti پنج و سپس ما نیاز داریم
tell what we want to save too so I'm
بگو چه میخواهی، پس من هم خواهم بود
going to go out just to call it out put
رفتن به خارج فقط برای آن تماس قرار داده است
you know out and then we're going to go
شما می دانید و سپس ما قصد داریم برویم
percent for d dot PNG and what that's
درصد برای D نقطه PNG و آنچه که است
going to do is it's going to actually
رفتن به کار این است که در واقع
increment the file name to you know with
افزایش نام فایل را با شما می دانم
four four digits so it's going to start
چهار چهار رقم شروع می شود
a 0000 and work its way up zero zero one
یک 0000 و راه خود را صفر صفر می کند
zero to ten thousand nine nine yeah so
صفر تا ده هزار نه نه آره
was that's going to cover us and the
این بود که ما را پوشش دهد و
reason we want to do that is because
دلیل این که ما می خواهیم انجام دهیم این است که چرا
then we can import those into the GIMP
سپس ما می توانیم آنها را به GIMP وارد کنیم
and it's going to increment just fine
و این فقط افزایش خوب خواهد بود
that's the only command that you're
این تنها دستور است که شما هستی
going to need to get these files so
رفتن به نیاز به دریافت این فایل ها به طوری که
there it is ffmpeg dash I and then the
در اینجا آن را ffmpeg داش I و سپس آن
input file SS is for where you want to
فایل ورودی SS برای جایی است که شما می خواهید
start as far as seconds go so we're
شروع به زمانی که ثانیه به همین ترتیب ما هستیم
starting at 90 seconds into the video
با شروع از 90 ثانیه به ویدیو
and we're going to record for five
و ما قصد داریم برای پنج سال ضبط کنیم
seconds Dashti can you do something is a
ثانیه دشتی می تواند چیزی را انجام دهد a
smaller block like 93 or so that i don't
بلوک کوچک تر مانند 93 یا به طوری که من نمی کنم
know i don't know no okay well it will
می دانم که نمی دانم هیچ کدام خوب نیست
stick with 90 a you might but I'm going
با 90 تومنه ممنون میشم اما من میروم
to hit enter and let it go there we go
به وارد شدن ضربه بزنید و اجازه دهید آن را به آنجا برویم
just because we're but we're coming up
فقط به خاطر اینکه ما هستیم اما ما می رویم
on the end of the hour so this is
در پایان ساعت است بنابراین این است
actually skipping over the first 90
در حقیقت پرش از 90 سالگی است
seconds before it starts recording 2.jpg
ثانیه قبل از شروع ضبط 2.jpg
oh and its record it's saving the jpegs
اوه و رکوردش این است که jpegs را ذخیره کن
to the current folder or the pings i
به پوشه فعلی یا پینگ i
should say pardon me so you see that
باید بگویم من را ببخشید، بنابراین این را می بینید
that used to just have the 271 with post
که فقط 271 با پست استفاده می شود
now it has out 0 0 1 0 0 1 0 0 0 0 2 and
در حال حاضر 0 0 1 0 0 1 0 0 0 0 2 و
so on and if I kind of move fast you can
به همین ترتیب و اگر من نوع حرکت سریع شما می توانید
see that it's actually a 30 frame per
ببینید که این در واقع 30 قاب در هر است
second thing if I hold it in it's
دوم اینکه اگر آن را در آن نگه دارید
actually animating the jpegs or the
در واقع animation jpegs یا
pings pardon me and then I stopped
پینگ ها مرا ببخشید و بعد من متوقف شدم
that's actually a 10-5 that's a nice
این واقعا یک 10-5 است که خوب است
spot to stop isn't that great crystal
نقطه توقف این کریستال بزرگ نیست
like that we should actually do a
مثل اینکه ما باید در واقع انجام دهیم
capture on that well we've got the
ضرب و شتم در آن خوب ما باید
customer so folks stick around because
مشتری به طوری که مردم در اطراف به دلیل
we're gonna we're going to make this
ما قصد داریم این را انجام دهیم
available to you ok so that's done
در دسترس شما هستم، بنابراین انجام می شود
Christmas card yeah ok so let's bring up
کارت کریسمس خب، ببخشید، ببخشید
the GIMP graphics GIMP image editor GIMP
GIMP گرافیک GIMP ویرایشگر تصویر GIMP
is a free image editing suite it stands
یک مجموعه ویرایش تصویر رایگان است که آن را در اختیار دارد
for
برای
GNU image manipulation program there you
برنامه دستکاری تصویر گنو وجود دارد
have seven penitence we are Borg
هفت گناه داریم که بورگ هستیم
resistance is futile just saying all
مقاومت فقط بیهوده است
right so I'm gonna grab that you know
حق من چنگ زدن به تو که می دانید
what I'm not going to grab anything from
چه من قصد ندارم برای گرفتن هر چیزی از
here instead what I'm going to do I'm
در اینجا به جای آن چه می خواهم انجام دهم
going to show you quickly well here's
رفتن به شما به سرعت به خوبی اینجا نشان می دهد
the thing you've got all these files
چیزی که همه این فایل ها رو داشته باشید
we've got 150 decision may or may not be
ما 150 تصمیم داریم یا ممکن نیست
the problem here okay I'm design we've
مشکل اینجاست که من طراحی میکنم
got 150 files though and so if I were to
150 فایل به هر حال و اگر من بود
take 30 frames a second which now
30 فریم ثانیه در حال حاضر
equates to 150 files that file is going
معادل 150 فایل که فایل می رود
to be too big for tumblr because they're
به بیش از حد بزرگ برای وبلاگ Tumblr زیرا آنها
frame frame frame frame frame frame
فریم قاب قاب فریم قاب قاب
frame 30 of them in one second 115
قاب 30 عدد آنها را در یک ثانیه 115
Granger may each yes so that's not going
گرنجر ممکن است هر بله است که نمی رود
to work for you so what we're going to
برای اینکه کار را برای شما انجام دهیم چطور می خواهیم
do is we're going to we're going to cut
آیا ما قصد داریم که بریم
it down and so the way I'm going to do
آن را پایین و به طوری که من قصد دارم به انجام
that here's you know let's it's a bit of
که در اینجا شما می دانید اجازه دهید آن کمی است
a workaround but let's do it I've got
یک راه حل اما بگذارید آن را انجام دهم
these in tile mode so i can see through
این در حالت کاشی، بنابراین من می توانم از طریق آن را ببینید
two in a row three in a row four in a
دو در یک ردیف سه در یک ردیف چهار در یک
row for example so what I'm going to do
ردیف برای مثال چطور می خواهم انجام دهم
I'm going to grab the first one here and
من قصد دارم ابتدا یکی را اینجا ببرم
I'm going to scroll all the way down and
من قصد دارم تمام راه را به پایین حرکت دهم و
I'm going to grab I can't do that now I
من قصد دارم برداشت کنم نمی توانم این کار را انجام دهم
gotta grab it like this i got to grab it
باید آن را مانند این بگیرم تا آن را بگیرم
with this marquee tool and I'm going to
با استفاده از این ابزار جاذبه و من قصد دارم
go all the way up to the top so now you
به همین ترتیب ، تمام راه را به بالا ببر
see what I've done is I've left the left
ببینید چه اتفاقی افتاده چپ من را ترک کرده ام
column but I'm actually going to delete
ستون اما من واقعا در حال رفتن به حذف
all the ones from the right column and
همه موارد از ستون سمت راست و
that has taken my 150 files down to only
که 150 فایل من را تنها گرفته است
37 files but because it's going to be an
37 فایل، اما آن را به یک
animated gif you're never going to know
GIF متحرک شما هرگز نمی دانید
the difference you don't need 30 frames
تفاوت شما نیازی به 30 فریم نیست
per second it's not going to matter to
در هر ثانیه این موضوع مهم نیست
you so let's do it let's take these into
شما بگذارید این کار را بکنیم
the GIMP the way we're going to do that
گیمپ راه ما قصد داریم برای انجام این کار
is on our blank canvas we're going to go
بر روی بوم خالی ما می گذاریم
file open as layers and then we're going
فایل به صورت لایه باز می شود و سپس ما می رویم
to go to desktop 271 there's all my ping
برای رفتن به دسکتاپ 271 همه پینگ من وجود دارد
files start at the first one it's
فایل ها از اولین آن شروع می شوند
already highlighted okay scroll down to
در حال حاضر برجسته شده به خوبی حرکت به پایین
the very bottom holding your left shift
پایین پایین برگزاری تغییر چپ خود را
key and click on the last file and
کلید و بر روی آخرین فایل و کلیک کنید
you'll see that they're gonna actually
خواهید دید که آنها در واقع خواهند بود
load in sequentially you know yeah they
بارها به طور متوالی شما می دانید آره
are over it feels Bruce skip the numbers
بیش از آن احساس می کند بروس عدد را جست و خیز
yes that's right we've deleted some so
بله درست است که برخی از آنها را حذف کرده ایم
that we're not running a full 30 frames
ما 30 فریم کامل را اجرا نمی کنیم
per second so now each frame is see it's
در هر ثانیه، اکنون هر فریم آن را ببینید
still nicely animated so if I save that
هنوز هم خیلی متحرک بنابراین اگر من آن را ذخیره کنید
as a jiff it's going to be animated but
به عنوان یک jiff آن را می شود متحرک اما
let's do your cropping you say it's got
بیایید برداشت شما را بگویم که آن را داشته است
to be proportional so I'm going to use
برای متناسب بودن، بنابراین من قصد دارم از آن استفاده کنم
my square mark
علامت مربع من
you up here I'm going to single click
شما در اینجا من قصد دارم به تک کلیک کنید
somewhere and hold see I'm dragging like
در جایی نگه داشته و ببینید که من کشیدن مانند
that hold my left shift key and now I
کلید کلید شوت چپ من را نگه دارید و حالا من
can create a proportional block and I'm
می تواند یک بلوک متناسب ایجاد کند و من هستم
going to now drag that block it's a
در حال حاضر کشیدن آن بلوک آن است
perfect square / Krista I'm going to
مربع کامل / Krista من رفتن به
right-click and go image crop and you'll
راست کلیک کنید و بر روی تصویر محصول کلیک کنید و شما خواهید بود
notice what I've done is I've actually
متوجه شدم که من در حال انجام آن هستم
cropped every single frame of my
هر یک از فریم های من را برداشت
animated Jeff so I don't have to go
جف متحرک بنابراین من مجبور نیستم بروم
through each individual file so now it's
از طریق هر فایل شخصی بنابراین در حال حاضر آن است
still quite large 336 by 336 let's say
هنوز هم خیلی بزرگ 336 توسط 336 بیایید بگویم
I'm not sure what the dimensions are you
من مطمئن نیستم که ابعاد شما چیست
didn't specify but let's say it's only
مشخص نیست اما اجازه دهید بگویم این تنها است
150 so we're going to resize notice
150 بنابراین ما قصد داریم تغییر اندازه اطلاعیه
where I'm going to do that I'm right
جایی که من قصد دارم این کار را انجام دهم درست است
clicking on Krista or the image pardon
کلیک کردن بر روی کریستا یا تصویر عفو
me image scale image we're going to type
من تصویر تصویری را که می خواهیم تایپ کنیم
in 150 and it's proportional see it's a
در 150 و متناسب است ببینید این یک است
perfect square and I can change enter
مربع کامل و من می توانم وارد شوید
interpolation to sync which is going to
درون یابی برای همگام سازی است که رفتن به
give me a slightly better quality so now
به من یک کیفیت کمی بهتر بده تا حالا
that's the actual size of my animated
این اندازه واقعی انیمیشن من است
image I'm going to go file save as and
تصویر من می خواهم به ذخیره فایل به عنوان و
let's just throw this in a folder called
بگذارید فقط این را در پوشه نامیده شود
test everywhere I go animated gif and
تست در همه جا من GIF متحرک و
gimp automatically detects hey you're
gimp به طور خودکار تشخیص می دهد هی شما هستی
trying to save as a jiff so it's going
تلاش برای صرفه جویی به عنوان یک تفنگ پس از آن می رود
to prompt me accordingly what do you
به نظر من، مطابق آنچه شما انجام می دهید
want to do flatten the image or do we
می خواهیم تصویر را صاف کنیم یا ما را انجام دهیم
want to save as an animation and then do
می خواهم به عنوان یک انیمیشن ذخیره کنم و بعد انجام دهم
we want to convert it to indexed
ما می خواهیم آن را به نمایه تبدیل کنیم
absolutely that's going to save you a
کاملا قصد دارد شما را نجات دهد
lot of space and an export here are the
بسیاری از فضا و صادرات در اینجا هستند
things you need to do first of all we're
چیزهایی که باید اول از همه ما انجام بدیم
going to turn off jiff comment even
رفتن به خاموش کردن jiff comment حتی
though it's nice to give credit where
هرچند خوب است که اعتبار بدهیم
credit is due it's going to take up
اعتبار به این معناست که این کار را می کند
space we're going to loop forever and
فضا که ما برای همیشه آویزان خواهیم شد
we're going to set our delay 100
ما قصد داریم تا تاخیر 100 را تعیین کنیم
milliseconds is okay in this instance if
میلی ثانیه در این مثال خوب است اگر
you had more or less you can adjust that
شما بیشتر یا کمتر می توانید آن را تنظیم کنید
that's where you just your speed but
این جایی است که شما فقط سرعت خود را اما
here's the thing you need to also say
این چیزی است که شما نیز باید بگوئید
use delay entered above for all frames
تاخیر استفاده برای تمام فریم ها در بالا وارد شده است
so if you want it to be faster you would
بنابراین اگر می خواهید سریعتر باشد، می توانید آن را انجام دهید
set this lower if you want it to be
اگر این کار را می خواهید، این را کم کنید
slower you would set it higher okay
کندتر می توانید آن را به خوبی تنظیم کنید
because each frame is going to show for
زیرا هر یک از فریم به برای نشان
100 milliseconds or each frame is going
100 میلی ثانیه یا هر فریم رفتن است
to show for 500 milliseconds or only 10
برای 500 میلی ثانیه یا تنها 10 ثانیه نشان داده شود
milliseconds
میلی ثانیه
frame disposal where unspecified because
دفع زباله که در آن نامشخص است زیرا
we care about space we're going to go
ما در مورد فضای مورد نظرمان به آن اهمیت می دهیم
cumulative layers and what that means is
لایه های تجمعی و آنچه این بدان معنی است
hey you know what the brick wall behind
هی می دانی چه دیوار آجر پشت سرت است
us stays pretty much the same so we
ما خیلی باقی می ماند
don't need to save that every single
لازم نیست که هر یک را نجات دهید
frame we're only going to save there's
قاب ما فقط صرفه جویی در آن وجود دارد
Robbie's hand moving right so that's the
دست رابی در حال حرکت راست است، پس این
only thing that's going to save it's
تنها چیزی است که می خواهد آن را ذخیره کند
going to save a ton of space in this
رفتن به صرفه جویی در یک تن از فضا در این
file so now we're going to go save and
فایل هم اکنون می خواهیم صرفه جویی کنیم و
there it goes so on our desktop in 271
در اینجا 271 در دسکتاپ ما قرار دارد
there's a folder called tests and
یک پوشه به نام test and وجود دارد
there's a file called animated gif and
یک فایل به نام animated gif و
if I right click on that and open with
اگر بر روی آن راست کلیک کرده و با آن باز شود
firefox web browser there it is and it's
مرورگر وب فایرفاکس وجود دارد و آن است
going to loop forever because we told it
رفتن به حلقه برای همیشه چون ما به آن گفت
to and the timing is about right because
و زمان به درستی است زیرا
we cut off you know we cut Frank you
ما قطع کردیم می دانیم ما فرانک شما را قطع می کنیم
oughta have that on the website that one
اوتای که در وبسایت دارد، یکی است
might make a real I think so that should
ممکن است واقعی فکر کنم بنابراین باید
be the the thumb enough for the episode
انگشت شست به اندازه کافی برای این قسمت باشد
so we get sound so you see you can do it
بنابراین ما صدا بنابراین شما می بینید شما می توانید آن را انجام دهید
and we did it there in what five minutes
و ما آن را در پنج دقیقه انجام دادیم
eight minutes just like that with all
هشت دقیقه درست مثل این همه
the explanations and showing you how to
توضیحات و نشان دادن چگونگی
do it so hey we did it don't have it I
این کار را خیلی خوب انجام دادیم، من آن را ندارم
helped a bunch total don't feel like
به یک دسته کامل کمک نمی کند
you've got to compromise the fact that
شما باید این واقعیت را به خطر اندازید
you're using Linux by installing
شما با نصب لینوکس از لینوکس استفاده می کنید
something that's a windows program just
چیزی است که فقط یک برنامه ویندوز است
because you're not too sure that's what
زیرا شما خیلی مطمئن نیستید که این چه چیزی است
the show is here for we love to answer
نشان می دهد که ما دوست داریم پاسخ دهیم
your questions we love to help you learn
سوالاتی که ما دوست داریم برای کمک به شما در یادگیری
how to do some of the things that maybe
چگونه می توان برخی از چیزهایی را که ممکن است انجام دهیم
you're just not sure how to do it but
شما فقط مطمئن نیستید که چگونه این کار را انجام دهید
the you know that the tools exist so
شما می دانید که ابزار وجود دارد
good opportunity for you so thank you
فرصت خوبی برای شما بسیار سپاسگزارم
very much for the question get your
بسیار برای سوال خود را دریافت کنید
questions in this week as well Hillary
سوال در این هفته و همچنین هیلاری
is going to be joining me on the show
در حال رفتن به من در نمایش است
next week dad and it'll be good to have
هفته آینده پدر است و می تواند خوب باشد
her here I hope that you'll be joining
او در اینجا امیدوارم که شما پیوستگی داشته باشید
us in the chat room and
ما در اتاق چت و
I'm gonna slide Eric all right I guess
اریک را به خوبی می بینم. حدس می زنم
what I'm getting any more questions or
من هر سوالی را بیشتر یا بیشتر می گیرم
it's all the time we have but hey we
تمام وقت ما هستیم اما هی ما هستیم
love your questions we're gonna we
سوالاتی را که ما می خواهیم دوست داشته باشیم
didn't get to you tonight level will
امشب به شما نرسید
make sure that that we put in the first
اطمینان حاصل کنید که ما در اولین قرار داده ایم
pic you next week something thanks
هفته بعد چیزی بخورید
everybody all right Eric man could have
همه اریک مرد اریک می تواند داشته باشد
a great week a hold on to this for a
یک هفته عالی برای نگه داشتن آن برای
while oh no I may go away or I may just
در حالی که آه نه من ممکن است از بین برود و یا من فقط ممکن است
throw the whole beard back I remember
پرت ریشم را به یاد دارم
mobro co / eric kid there you go I'll
mobro شرکت / اریک بچه وجود دارد رفتن تو
put a link in the show notes reps at
یک لینک در نشان می دهد نشان می دهد تکرار در
number 272 and anything that we
شماره 272 و هر چیزی که ما هستیم
mentioned on tonight's show will be
ذکر شده در نمایش امشب خواهد بود
listed in the show notes there as well
در یادداشت های نشان داده شده نیز وجود دارد
episode number 272 so if we mention a
قسمت شماره 272 بنابراین اگر ما ذکر یک
link and you didn't catch it the links
لینک و شما لینک آن را نمی گیرید
will be there supper'll questions we
وجود خواهد داشت supper'll سوالات ما
didn't get to get to those next we go
نمی توانیم به کسانی که بعدا می رویم برویم
home absolutely all right all right
خانه کاملا درست است
everybody take care have a great week
همه مراقبت هفته خوبی داشته باشند
here see you buddy hey bye hey buddy
اینجا دوست عزیز هستی عزیزم
we hope you enjoy the show category five
ما امیدواریم که شما لذت بردن از نمایش پنج رده
TV broadcast live from Barrie Ontario
تلویزیون پخش زنده از بار اونتاریو
Canada every tuesday at seven pm eastern
کانادا هر روز جمعه در ساعت هفت صبح شرقی
if you're watching this on demand or
اگر بخواهید بر روی تقاضا و یا تماشا کنید
through cable TV check out the local
از طریق تلویزیون کابلی چک کردن محلی
show times in your area at category five
زمان های خود را در رده 5 خود نشان دهید
TV and find out when you can watch live
تلویزیون و پیدا کردن زمانی که شما می توانید تماشا زندگی می کنند
and interact in the community chat room
و در اتاق چت جامعه تعامل دارند
category five is a production of prodigy
رده پنج تولید عجیب و غریب است
digital solutions and is licensed under
راه حل های دیجیتال و تحت مجوز
creative commons attribution 2.5 canada
توجیه عمومی خلاقیت 2.5 کانادایی
we'll see you next time thanks for
ما برای بار بعدی شما را میبینیم
tuning in
تنظیم در